Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro sociosa
nitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: dolor mal controlado Procedente de JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
DM2 (ADOs). DLP (tto farmacológico). JJJ desde hace JJJ (D
A JJJ). JJJ. Cardipatía isquémica desde JJJ. Enfermedad cor
onaria 4 vasos (Portador 4 stents. Diplopia ojo derecho por afectación i
squemica microvascular. SD ansioso depresivo (citalopram). IQ: hemorroid
es.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipem
ia, Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización, Vest
ido, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia g
rave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
FiO2: 21 %
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastr
ointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Inconti
nencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de di
spositivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas Valor Presión Art
erial sistólica: 125 mm Hg
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 77 lpm
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo modera
do Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar l
ocalización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
NGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA 1. SÍNDROME FEBRIL. PROBABLE FOCO RESPIRATORI
O. 2. DELIRIUM HIPOACTIVO. 3. DOLOR ÓSEO POLITÓPICO MAL CONTROLADO EDMONTON II. 4. ADENOCARCINOMA PRÓSTATA E.IV (oseas, ganglionares) G
leason 10, alto volumen/riesgo con pancitopenia secundaria. 1L ADT + apa
lutamida JJJ. PSA basal 213. RT D12 m (8Gy, JJJ). Paciente con los antecedentes clínicos que es traído desde JJJ por s
d. febril y dolor pélvico mal controlado. La JJJ refiere empeorami
ento del dolor pélvico izquierdo por encima de la rodilla, que empeora a la semana de llegada al CSS. En algún momento hay caída no presenciada
desde la silla de ruedas al suelo. Inicialmente realizó fisioterapia, pe
ro en últimas semanas no. Dolor incidental con mínima movilización, difí
cil de interrogar al paciente.
Ingesta bien tolerada, con anorexia seve
ra, le traía comida del domicilio.
Deposiciones regulares. Ayer sondaje vesical puntual por anuria con salida de 300cc. Tos de 5 días de evol
ución y fiebre desde hace 24h, iniciándose ceftriaxona en el CSS. JJJ consciente del deterioro clínico progresivo. Descontenta con los cui
dados en CSS. A la exploración física PS3, afebril, HDE, sat.O2(LN3)9
7% consciente, orientado parcialmente. Pupilas medias, con palidez muco-
cutánea. Destaca impotencia funcional EII. Roncus en campos anteriores,
eupneico. Abdomen blando, no doloroso. Peristaltismo presente. No flappi
ng. Pupilas medias. Analítica con PCR 24, función renal estable, LDH
600 (en aumento), Ca 10, pendiente del hemograma (Hb 6.1/Hto 19 informe
oral) PLAN: Se inicia antibiótico empírico con piperacilina-tazoba
ctam sin poder descartar componente de broncoaspiración (previa toma de
cultivos respiratorios, FN y FR y hemocultivos). Se solicita Rx tórax. E
n CSS se había iniciado tratamiento con ceftriaxona. Por otro lado, s
e mantiene parche de fentanilo transdérmico 25 mcg/72h, coadyuvantes (pr
egabalina + analgesia 1er escalón + cortis). Se solicitará TAC pélvico p
ara descarar fractura (antecedente de caída en CSS sin claro traumatismo
). Acordamos realizar exploraciones a lo largo de la tarde, según evolu
ción clínica, dado que el paciente tras el traslado se muestra reticente
. Avisan del laboratorio Hb 6.1/Hto 19. Pauto transfusión de 2 CCHH. Fecha: JJJ
aciente con dx ADK próstata que ingresa por mal control del dolor + dete
rioro general + + síndrom febril. Procedente de JJJ. A
su llegada, consciente y orientado aunque ligeramente confusional. Ctes
estables, normotenso. Eupneico con LN3lx&apos; sin disnea. Presenta palidez mucocutánea y piel seca. Glicemia capilar de 325mg/dl, se administran 1
6UI según pauta de insulina rápida. Portador de parche de fentanilo
25mcg en ESD, pdte recambio esta tarde. Refiere algias en EIIzq, local
izadas concretamente en bíceps y que se intesifican en la extensión. Se
coloca almohada con pierna en semiflexión, no precisa rescates de analge
sia. Precisa ayuda para la ingesta. Dependiente para higiene + WC +
mobilización. Incontinente vesical ocasional y continente fecal, porta
dor de pañal por precaución. Se retira palomita subcutánea y vía per
iférica procedente del CSS y se canaliza una de nueva nº 20 en ESI. Se cursa reserva de sangre + analítica de urgencias + frotis nasal/rectal
+ PCR Covid y gripe + HC de vía periférica. Se realiza sondake vesical intermitente para recoger UC sin éxito, anúrico en ese instante. *p
dte UC
*pdte Rx tórax pórtatil Fecha: JJJ
ONTROL ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA JJJ JJJ. DM2 y cardiopatía isq
uemica (enfermedad 4 vasos revasc), DLP, sdr ansioso. mCPHS E.IV (osea
s, ganglionares) Gleason 10, alto volumen/riesgo con pancitopenia secund
aria. ** Valorado JJJ (JJJ) y JJJ (oncología JJJ), inicia bicalutamida el JJJ.
-Inicia leuprolida trimestre el JJJ.
Consulta el JJJ a urgencias por astenia y disnea, ingr
esa en JJJ y se realizan las siguientes pruebas:
- AngioTAC JJJ: Sin signos de TEP. Adenopatías mediastínicas bilaterales de aspecto tumoral. Se observan múltiples lesiones altamente sugestivas de M1 pulm
onares y óseas.
- GGO JJJ: Multiples M1 vertebrales, en huesos de l
as cinturas escapular y pelvica y en húmeros y fémures proximales
- A/S JJJ: Hb 86 (en urgencias de 66!), plaquetas 52000, neutrofilos corr
ectos. calcio normal. No LDH ni FA. - PSA JJJ: 350. ** 1L CPHS Apal
utamida JJJ. PSA basal 213. RT D12 m (8Gy, JJJ). Med.
habitual: pantoprazol 40mg/24h, Prednisona 10mg/24h, Nitroglicerina prn
, Furosemida 20mg/24h, Metformina 850mg/24h, sitagliptina 100mg/24h, cit
alopram 10mg/24h, Metamizol prn, Paracteamol prn, bisoprolol 5mg/24h, me
gestrol 160mg/24h. ------------------------------------- Ayer se ge
stiono ingreso electivo hoy en sala de hospitalización por mal control d
e sintomas en CCSS Fecha: JJJ
stable, tranquilo, afebril, no náuseas ni vómito, precisa abstral por do
lor en EII.
Cambio parche de fentanilo.
Se traslada a la habitación JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, aunque muy somnoliento. SatO2 mantenida con LN 3L.
HDM e
stable. Afebril.
Se transfunden 2 CH, finalizan sin incidencias.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Rx tórax realizada.
Ingesta oral m
uy escasa. Diuresis activas en pañal. Se cursa UC.
Acompañado. *Pt
e TAC pelvis/femur Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Somnoliento.
Saturación O2 manten
ida 93% con LN 3 L, eupneico.
Dolor controlado con pauta analgésica.
V
P 20 G en ESI permeable, heparinizada.
Glicemias controladas, en basal
190 mg/dl.
ME en pañal. No deposiciones durante el turno.
Buen descans
o nocturno.
Se cursa @ central.
Pdte. programar TAC pelvis/fémur. Fecha: JJJ
1. SÍNDROME FEBRIL DE FOCO RESPIRATORIO. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. 2. DELIRIUM HIPOACTIVO. NEUROTOXICIDAD OPIOIDE. 3. DOLOR ÓSEO POLITÓP
ICO MAL CONTROLADO EDMONTON II PREDOMINIO PELVIS IZQUIERDA. 4. SÍNDRO
ME ANÉMICO. PROBABLE INFILTRACIÓN TUMORAL MO. 5. ADENOCARCINOMA PRÓST
ATA E.IV (oseas, ganglionares) Gleason 10, alto volumen/riesgo con panci
topenia secundaria. 1L ADT + apalutamida JJJ. PSA basal 213. RT D
12 m (8Gy, JJJ). Dolor incidental en cadera izquierda, con posici
ón antiálgica no acortamiento de la misma. Difícil interrogar las caract
erísticas por somnolencia. No ha precisado rescates durante la noche per
o dolor a mínima movilización. Presenta mioclonias espontáneas. Ingesta
nula. Buen descanso nocturno. Ayer transfusión 2 CCHH. A la explorac
ión física PS4, afebril, HDE, sat.O2(LN3)93% Consciente, orientado en pe
rsona, no espacio y tiempo. Pupilas miosis, flapping +. Deshidratación m
ucosa. Palidez mucosa. Destaca impotencia funcional EII. Roncus en campo
s anteriores, eupneico con LN3x&apos;. Abdomen blando, no doloroso. Peristalt
ismo presente. Analítica con PCR 20, función renal estable, LDH 523 Ca 10.66, Mg 1.4, prealbumina 0.075, leucocitos 9740, Hb 7.9 (post 2 CC
HH)/Hto 25, plaq 151000, TQ 75.5% PCR COVID-Gripe A+B JJJ: indetec
table.
Hemocultivos JJJ: pendiente.
FR+FN JJJ: pendiente.
Urocu
ltivo JJJ: pendiente. PLAN:
- Se mantiene tratamiento con piperac
ilina-tazobactam, pendiente de cultivos.
- Se inicia sueroterapia, vigi
lar riesgo de SIADH por ausencia de ingesta, signos de NIO.
- Suspendo
FNT 25 TD y pregabalina (ayer se incrementó dosis a 75mg) . Dada la neur
otoxicidad con opioides a dosis mínimas y mal control del dolor incident
al, solicito IC Clínica del Dolor. Está pendiente de realizarse la Rx pe
lvis simple y mañana tendrá el TAC. - Según evolución a lo largo de la mañana, se valorará iniciar perfusión de fentanilo IV 300 mcg por la ta
rde a pasar en 24h. Fecha: JJJ
ngresat. Recitar al alta. Fecha: JJJ
aciente somnoliento a primera hora de la mañana. A partir de las 10:00 a
prox. vigil, desorientación temporoespacial y en persona. Con mucha difi
cultad para la movilización en cama y dolor generalizado con ésta.Afebri
l y HDM estable. No ha desayunado nada por inapetencia. Presenta UPP sac
ra superficial y sin signos de infección. Tolera bien el decíbito latera
l.Glicemia capilar elevada.Se realiza RX de pelvis y fémur.Inicio STP pa
utada por deshidratación. JJJ TAC de pelvis ósea y fémur. Fecha: JJJ
L FARMACO APALUTAMIDA LA TIENE EL PACIENTE. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP. NO IOT. Fecha: JJJ
aciente C y O, menos somnoliento que ayer. SatO2 mantenida con LN 3L. HDM estable. Afebril. Nebus bien toleradas. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. Ingesta oral mantenida. Glicemia corregida con IR. Diuresis activas en pañal. Acompañado. JJJ TAC de pelvis ósea
y fémur Fecha: JJJ
aciente C, desorientado en tiempo y espacio. Reactivo. HDM estable. Afebril. Eupneico con ln 3lx´. Sat O2 mantenidas. ME. Algias contr
oladas con analgesia pautada. Buen descanso. Fecha: JJJ
1. SÍNDROME FEBRIL DE FOCO RESPIRATORIO. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. 2. DELIRIUM HIPOACTIVO. NEUROTOXICIDAD OPIOIDE. 3. DOLOR ÓSEO POLITÓP
ICO MAL CONTROLADO EDMONTON II PREDOMINIO PELVIS IZQUIERDA. 4. SÍNDRO
ME ANÉMICO. PROBABLE INFILTRACIÓN TUMORAL MO. 5. ADENOCARCINOMA PRÓST
ATA E.IV (oseas, ganglionares) Gleason 10, alto volumen/riesgo con panci
topenia secundaria. 1L ADT + apalutamida JJJ. PSA basal 213. RT D
12 m (8Gy, JJJ). Dolor en reposo a nivel de pelvis izquierda cont
rolado. No ha precisado rescates. Persiste desorientado, pero tranquilo. Ayer tenía alucinaciones y mioclonias que han mejorado. Ha iniciado ing
esta oral bien tolerada. A la exploración física PS4, afebril, HDE, s
at.O2(AA)93% Consciente, orientado en persona, no espacio y tiempo. Pupi
las medias, flapping (-). Deshidratación mucosa mejor. Palidez mucosa. D
estaca impotencia funcional EII. Roncus en campos anteriores, eupneico c
on LN3x&apos;. Abdomen blando, no doloroso. Peristaltismo presente. Analí
tica JJJ pendiente. PCR COVID-Gripe A+B JJJ: indetectable.
Hem
ocultivos JJJ: 1/2 CGP tipo stafilococo.
FR JJJ pendiente +FN JJJ: negativo.
Urocultivo JJJ: pendiente. PLAN:
- Se mantiene tr
atamiento con piperacilina-tazobactam, pendiente de cultivos. HC probabl
e contaminación. NO lleva catéteres centrales.
- Reduzco sueroterapia d
ado que ha mejorado deshidratación, ingesta y NIO.Vigilar riesgo de SIAD
H.
- De momento se mantiene sin opioides fijos y analagesia 1er escalón fija. - Se realiza IC COT. Dada la complejidad del paciente, pendient
e de definir situación oncológica actual, y comorbilidad, adoptamos mane
jo conservador. pendiente de COT y evolución clínica. - Pendiente info
rmar a la JJJ.
- Pendiente analítica. Fecha: JJJ
aciente Desorientado, hmd estable, afebril.
Dejamos sin oxigenoterapia, saturaciones de 95% basales.
Algias controladas con analgesia ev fija, no precisa de rescates. No refiere n/v.
Diuresis activas en pañal. Rea
liza 1 dps pastosa.
Vp permeable y refluyente. Se baja a realizar TaC pelvis, Reposo absoluto por Fractura de femur POM. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 A
posito Allevyn, Fecha: JJJ
aciente C y Desorientado en espacio y tiempo. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas en basal.
No refiere algias e impresiona confor
t.
Ingesta oral bien tolerada, hiperglicémico, corrijo con IR s/ pauta. Diuresis activa en pañal, realiza deposición abundante. Se mantiene encamado.
Acompañado durante toda la tarde.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en tiempo y espacio. Tranquilo. Tiende HTA sist
ólica asimptomática, afebril. Eupneico en basal.
Diuresis activa en pañ
al, realiza deposición escasa en pañal. 1.30h Refiere dolor a pesar de analgesia de pauta, se adm abstral de rescate siendo efectivo. Descan
so intermitente.
7am. Se objetiva epistaxis, se adm gasa con amchafibri
n, TA continua con la sistólica elevada, se comenta con MG y se adm capt
opril sl 25mg, pte valorar efectividad. Fecha: JJJ
1. Síndrome febril de foco respiratorio, probable broncoaspiración. 2. Delirium hipoactivo, neurotoxicidad opioide. 3. Dolor óseo politópico mal controlado Edmonton II, predominio pelvis izquierda. 4. Síndrome anémico, probable infiltración tumoral MO. 5. Epistaxis 6. ADK de próstata E-IV (M1 oseas, ganglionares), Gleason 10, alto volumen/riesgo con pancitopenia secundaria: 1ªL ADT + Apalutamida JJJ; PSA basal 213; RDT en D12 (8Gy, JJJ). ---------- S: Ha estado hemodinámicamente estable; no ha hecho fiebre; diuresis adecuada; sin deposiciones, última hace dos días; ha recibido y tolerad
obien la via oral; deambulación tolerada por la habitación; no refiere dolor; anoche episodio de epistaxis que ha cedido a medidas locales de gasa con Amchafibrim; no ha vuelto a sangrar. O: Consciente y desorientado en lugar y tiempo; CV: TA: 161/65 mmHg; FC
:79/min; Tº: 35.9ºC; SaO2: 94% (basal X%); gasa en fosa nasal izquierda, sin sangrado; resto sin relevancia. ANALITICA: Hb 7.5; resto sin alteraciones OD: Epistaxis espontánea, esporádica Anemia G3 secundaria PLAN: Sigue mismo tratamiento Pauto 1 CH. Control analítico mañana. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado en espacio y tiempo.
Hipotímico, tranquilo. Hipertenso, asintomático. A primera hora persiste epistaxis, colocamos gasa en fosa nasal. Comentamos con MG, curso hemograma. Saturacione
s mantenidas en basal. A las 11h administro Abstral pre movilización,
parcialmente efectivo. Resto del turno no refiere algias.
Ingesta ora
l bien toelrada, normoglicémico a primera hora, adminsitro Lantus s/paut
a. Diuresis activa en pañal, realiza deposición.
Se mantiene encamado
, poca tolerancia a cambios posturales. Aplicamos medidas de confort. Se administra [H] a las 14:30h, pte finalizar. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN DEL JJJ 1. Síndrome febril de foco respiratorio, probable broncoaspiración. 2. Delirium hipoactivo, neurotoxicidad opioide resuelta. 3. Fractura fémur izquierdo no desplazada. 4. Síndrome anémico, probable infiltración tumoral MO. 5. ADK de próstata E-IV (M1 oseas, ganglionares), Gleason 10, alto volumen/riesgo con pancitopenia secundaria: 1ªL ADT + ApalutamidaJJJ; PSA basal 213; RDT en D12 (8Gy, JJJ). PE por PSA. Paciente que ha mejorado progresivamente respecto la semana anterior de las causas de ingresos (insuficiencia respiratoria, broncoaspiración y neurotoxicidad opioide). Respecto la fractura de fémur, ha sido valorado por COT dada la fragilidad del paciente, se acuerda esperar a la valoración de anestesi
apara valorar riesgo quirúrgico puesto que sería candidato a prótesis de cadera. Se valorará próxima semana cirugía y se indica sedestación. Ya ha completado AB 5 días (no disponemos de micro), se matiene BD. Analítica lunes. De momento SIADH estable. Fecha: JJJ
Paciente Cy o. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Se corrigen glicemias segun pauta de insulina. Ingestas correctas y bien toleradas. No refiere n/V. Diuresis activa en pañal. No deposición (UD: JJJ) Sedesta con camilleros. Acopmapañado por su JJJ. *Pte que acuda anestesia Fecha: JJJ
1. Síndrome febril de foco respiratorio, probable broncoaspiración. 2. Delirium hipoactivo, neurotoxicidad opioide resuelta. 3.Fractura fémur izquierdo no desplazada. 4. Síndrome anémico, probable infiltración tumoral MO. 5. ADK de próstata E-IV (M1 oseas, ganglionares), Gleason 10, altovolumen/riesgo con pancitopenia secundaria: 1ªL ADT + ApalutamidaJJJ; PSA basal 213; RDT en D12 (8Gy, JJJ). PE por PSA. Más asténico durante el fin de semana y menos comunicativo. Dolor en reposo controlado y tolera sedestación. Sin cambios clínicos, afebril, HDE. Sat.o2(AA)93%, Sat.o2(LN2)98% PLAN: - Control analítico para mañana. - Pendiente de valoración por Anestesia y decisión acerca de la cirugía de la fractura. - Pendiente de valorar tratamiento oncológico tras estabilización clínica. Fecha: JJJ
C y O. HMD estable. Afebril. Se retiran LN, eupneico al aire. No refiere dolor. Ingesta tolerada. No manifiesta n/v. Glicemia corregida con pauta de insulina. Diuresis en pañal. No realiza deposición. Nebulización bien tolerada. *Pte anestesia + @ Fecha: JJJ
paciente consciente, orientado, bradipsiquico. hdm