Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No alergias medicamentosas cono
cidas, alergia al polen del olivo y a las gramíneas. Antecedentes pers
onales: No enfermedades médicas ni quirúrgicas de interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional: normal
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35,9 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza cirugia (Dr.JJJ / Dra.JJJ) de citorreducción primaria + H
IPEC por laparotomia sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Hipec
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ninguno
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa por IQ HIPEC más citorreducción primaria. Cy O, GCS 15
. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta, portadora de PCA peri
dural de ropivacaina.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica co
n LN 2lx&apos;.
FAMIS con STP. SNG en declive. Diuresis conservada. Drenaj
es blake con debito serohematico normoproductivos.
Se realizan medidas
de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15. Aligas controladas con PCA peridural de Ropivacaina por paciente + analgesia de pauta. HDM: estable sin DVA, normotensa,
ECG en RS. Afebril. Resp: eupneica en basal, mantiene saturaciones. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SNG en decli, no productiva. SV permeable, diuresis conservada. Drenajes blake pe
rmeables, débito serohemático, derecho mas productivo que izquierdo. S
e cursa @ Pte: Placa tórax JJJ. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓ I061 Pacient de JJJ, intervinguda ahir de manera programada de cirurgia de CITORREDUCCIÓ DE CARCINOMA D'OVARI +HIPEC. 1.CITORREDUCCIÓ DE CARCINOMA D'OVARI + HIPEC per Tumor seromucinos borderline: DA +HTA +Colecistectomia + Apendicectomia + Ressecció múlitples implants peritoneals + cúpules diafragmàtiques + omentectomia -Fuga aire en cúpula diafragmática D. Pendent de RxTx Avui, 1/ NRL: CiO en les 3 esferes. No focalitat NRL. A la meva valoració dolor control amb pauta analgèsia convencional + Peridural Ropivacaïna 0.16% a 4ml/h. Durant l'ingrés refereix episodis de dolor que cedeixen amb administració d'analèsia. Reviso la pauta, s'afageix Dexketoprofeno de rescat si precisa. 2/ HMD/REN: Estable sense necessitat d'amines. En RS a 80ppm. En auscultació, tons ritmics sense presencia de bufs ni frecs. Hb 10.1. No signes de sagnat actiu. Diuresis preservada durant l'ingrés. 3/RESP: Eupneica i amb bona mecánica ventilatòria. SATO 100% sense oxigenoterapia. En auscultació, destaca hipofonesi pulmó D (pendent de RxTx, ahir s'observa fuga aire a cúpula ipsilateral). 4/ ABD: Peristaltisme lleu. Tou i depressible. Doloros a la palpació. Portadora de SNG en decliu escasament productiva. No ha iniciat ingesta oral. Glicemies en rang amb insulinoterapia. Portadores de drenatges Blake bialaterals, de dèbit escàs serohemàtic. 5/HEM: Plaquetes i coagulació en rang. Iniciada Enoxaparina profilàctica. PLA: -Pendent de RxTx -Si bona evolució ALTA a SALA Fecha: JJJ
EVOLUCIÓ I061: Reviso RxTx, no evidencia de pneumotòrax. Borrament si costofrènic D compatible amb vessament pleural secundari a la cirurgia. CVC insertat
a7cm de VCS. Es retira 7cm per a assegurar normoposició. PLA: - Aviso a la guàrdia de Ginecologia. Pacient pendent d&apos;alta a SALA. Fecha: JJJ
aciente despierta consciente , orientada, al inicio de la mañana refirie
ndo dolor abdominal se controló durante el transcurso de la mañana con l
a pauta de analgesia,
HDM estable sin DVA, ritmo sinusal , cifras tensi
onales adecuadas, pulsos periféricos presentes, sin presencia evidente d
e sangrado, drenajes permeables con salida de material serohemático. R
ESP: adecuado patrón respiratorio, no tos, no secreciones, sin requerimi
entos de O2
ABDM: SNG a libre drenaje no productiva ,a primera hora de
mañana manifesto mareo y nauseas que cedieron con ondansetron de pauta., se inicia vía oral (solo agua ) , progresar según tolerancia ,abdomen b
lando doloroso a la movilización y palpación. apósitos postquirúrgicos l
impios.
Diuresis por SV adecuada.
No sangrado vaginal.
Afebril, glice
mias adecuadas.
Traslado a planta. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 C
ateter introducido inicialmente hasta 20 cm retiro 7 cm por orden médic
a. Fecha: JJJ
Retraso dosis de Nolotil, el anterior se administro a las JJJ, Fecha: JJJ
aciente que llega a las JJJ a sala procedente de intermedios.
IQ aye
r: Citorreducción de carcinoma de ovario + HIPEC. A su llegada C y O.
HDM estable. Afebril.
Dolor controlado.
Portadora de: - SNG que se r
etira por OM. Ha tolerado ingesta hídrica, se progresa a dieta liquida p
or OM. - Catéter epidural con ropi - CVC + STP - 2 CVP salinizado
s
- SV que se mantiene por OM. - Apósito abdominal conservado, limpio y seco + 2 drenaje tipo blake con débito SH. Acompañada de JJJ. S
in incidencias. Pte movilizar por OM. Fecha: JJJ
irurgia de citoreducció primària + HIPEC per LPT +1. (Resum IQ: histe
rectomia + doble annexectomia + colecistectomia + apendicectomia + resse
cció múlitples implants peritoneals + cúpules diafragmàtiques + omentect
omia. Fuga aire a cúpula diafragmática D). Arriba d&apos;intermitjos a sal
a d&apos;hospitalització a les JJJ. Conscient i orientada. Normocoloreja
da i normohidratada. Constants correctes, afebril. TA 110/64 mmHg, F
C 81 bpm, Tª 36.5 ºC. SatO2 100% (aire ambient). Portadora de SVP amb diüresi correcta, que es manté.
Prèviament portadora de SNG. Visitada
durant el matí per CGI, que recomana retirar. A intermitjos ha iniciat i
ngesta hídrica (aigua).
No mobilització fins ara.
Dolor controlat amb
PCA peridural (ropivacaïna) i analgèsia iv. EF: abdomen tou i depress
ible, dolorós a la palpació. Sense signes de peritonisme. Apòsit quirúrg
ic net i sec. Portadora 2 drenatges tipus Blake:
- Hipocondri dret: dèbit 65 cc, SH.
- Hipocondri esquerre: dèbit 50 cc, SH. RESULTATS: - A/S post IQ JJJ: Hb 10.1, Htc 31%, leucos 9.560, plaq 141.000, TP
92%; TTPa 28.0 seg. Funció renal correcta (crea 0.70, FG&gt;90), funció hep
àtica: ASAT/ALAT 131/120, GGT &lt;7, BRt 0.40, FA 29, Na 145, K 3.8, Ca 7.4
0.
- Rx tòrax (en context de fuga aire a cúpula diafragmàtica D) JJJ: no evidencia de pneumotòrax. Borrament si costofrènic D compatible amb vessament pleural secundari a la cirurgia. PLA:
- Mantenir SVP fi
ns demà p/o Dra. JJJ.
- Iniciar ingesta líquida i progressar paulati
nament segons tolerància.
- Estimular sedestació.
- Mantenir analgèsia PCA + iv.
- Pendent iniciar ferroteràpia oral quan tolerància oral pos
sible.
- Mantenir apòsits quirúrgics.
- Mantenir drenatges tipus Blake
. Control dèbit.
- Control evolutiu. Avisar a MG si qualsevol signe/sím
ptoma d&apos;alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Algias cont
roladas con analgesia pautada, portadora de PCA epidural: Ropivacaïna. M
ovilización y tono (fuerza) en EEII conservado.
Apósito abdominal limpi
o, portadora de 2 drenajes tipo blake, permeables y productivos, con déb
ito serohemático. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación Ingesta de dieta líquida bien tolerada, pte de progresar s/tolerancia, mantenemos STP de pauta.
Portadora de SV permeable y productiva, aspec
to claro, que se mantiene hasta nueva valoración médica. Sedestación e
n cama bien tolerada. Pte de bipedestación, sedestación en butaca y deam
bulación ya que refiere mareo con la movilización
Tranquila y acompañad
a durante la tarde Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneica basal. Abdomen distendido, blando. Portad
ora de 2 drenajes Blake, permeables con débito serohemático. Pca x CP au
nque refiere mal control del dolor, con nauseas y ligero mareo al darse
los bolus. Insistimos en pedirnos analgesia de rescate, que es efectiva. Diuresis correcta, retiramos urimeter . Pte movilización e incentivador respiratorio. Realizada analítica. Descansa a ratos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
irurgia de citoreducció primària + HIPEC per LPT +2. (Resum IQ: histe
rectomia + doble annexectomia + colecistectomia + apendicectomia + resse
cció múlitples implants peritoneals + cúpules diafragmàtiques + omentect
omia. Fuga aire a cúpula diafragmática D). Conscient i orientada. Nor
mocolorejada i normohidratada. Constants correctes, afebril. TA 112/72 mmHg, FC 91 bpm, Tª 36.1 ºC. SatO2 98% basal. Portadora de SVP amb d
iüresi correcta. Sedestació a llit be tolerada i aquest mati a butaca ta
mbé. Dolor controlat amb PCA peridural (ropivacaïna) i analgèsia iv. Tol
era ingesta líquida. Pacient refereix marejos i nàusees amb nolotil de r
escat i amb els bolus de PCA. EF: abdomen tou i depressible, dolorós
a la palpació. Sense signes de peritonisme. Apòsit quirúrgic net i sec. Portadora 2 drenatges tipus Blake:
- Drenatge a nivell hepàtic que
surt per FID: dèbit 40 cc, SH.
- Drenatge a nivell pèlvic que surt per
FII: dèbit 180 cc, SH. RESULTATS:
- A/S post IQ JJJ: Hb 10.1, Htc
31%, leucos 9.560, plaq 141.000, TP 92%; TTPa 28.0 seg. Funció renal cor
recta (crea 0.70, FG&gt;90), funció hepàtica: ASAT/ALAT 131/120, GGT &lt;7, BR
t 0.40, FA 29, Na 145, K 3.8, Ca 7.40.
- Rx tòrax (en context de fuga a
ire a cúpula diafragmàtica D) JJJ: no evidencia de pneumotòrax. Borra
ment si costofrènic D compatible amb vessament pleural secundari a la ci
rurgia.
- A/S control JJJ: funció renal correcta, ASAT/ALAT 58/74, re
sta normal, Hb 9.1, Hto 28%, plaq 127000. PLA:
- Retirar SVP
- Re
tirar compressiu i drenatje FID.
- Progressar paulatinament ingesta seg
ons tolerància.
- Estimularmovilització
- Mantenir analgèsia PCA + iv. STOP Nolotil (rescat amb enantyum i paracetamol donat que aconsegueix b
on control del dolor, i no bolus PCA). - Pendent iniciar ferroteràpia
oral quan tolerància oral possible.
- Control evolutiu. Avisar a MG si
qualsevol signe/símptoma d&apos;alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril. Eupneica en basal, SatO2 98%. Refi
ere tener dolor, administro analgesia de pauta. Comenta estar mejor tras la administración de analgesia, aunque sigue con dolor. Retiro SV, r
ealiza primera micción. No realiza deposición. Ingesta líquida bien t
olerada, progresamos a dieta semilíquida. CVC permeable + STP BPC a 4ml/h por CP Retiro apósito de abdomen, sin signos de infección buen
aspecto. Lo dejo al aire. Drenaje Blake izquierdo muy productivo, asp
ecto serohemático. Retiro Blake derecho. Sedestación + deambulación c
orrecta Explico como usar triflow Acompañada de JJJ Resto del
turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, tendencia a la hipotensión. Afebril. SatO2: 99%. Eupneica en basal. No refiere disnea. Ingesta se
milíquida tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación y deambu
lación al WC con ayuda tolerado. No mareos.
Algias controladas con anal
gesia ev pautada + PCA peridural (ropivacaïna). No se administra bolus p
or mala tolerancia.
Abdomen blando y depresible. Doloroso a la palpació
n.
Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición durante l
a tarde. Pérdidas vaginales inferiores a una regla. Portadora de:
- CVP permeable.
- CVC permeable + STP (retiro por buena tolerancia oral
).
- PCA a 4ml/h por CP.
- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infección. - Drenajes: 1. Blake izquierdo: permeable. Productivo
. Aspecto serohemático. - Realizo educación sanitaria Triflow.
Se enc
uentra tranquila y acompañada por JJJ durante la tarde. Pendiente @ mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Portadora de Blake Iz, permeable y
productivo, débito serohemático. Dolor controlado con PCA x CP + analges
ia ev. Tolera ingesta, sin nauseas. Tolera movilización. Micciones en WC
. Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
irurgia de citoreducció primària + HIPEC per LPT +3. (Resum IQ: histe
rectomia + doble annexectomia + colecistectomia + apendicectomia + resse
cció múlitples implants peritoneals + cúpules diafragmàtiques + omentect
omia. Fuga aire a cúpula diafragmática D). ** Visitada conjuntament a
mb equip de ginecologia oncològica. Conscient i orientada. Normocolor
ejada i normohidratada. Constants correctes, afebril. TA 113/73 mmHg,
FC 74 bpm, Tª 36.2 ºC. SatO2 99% basal. Miccions espontànies correcte
s després de retirada de SVP. Tolera sedestació i deamblació de curtes d
istàncies. Dolor controlat amb PCA peridural (ropivacaïna) i analgèsia i
v. Tolera ingesta semilíquida. Pacient refereix marejos i nàusees amb el
s bolus de PCA. EF: abdomen tou i depressible, lleument dolorós a la
palpació. Sense signes de peritonisme. Apòsit quirúrgic net i sec. P
ortadora 2 drenatges tipus Blake:
- Drenatge a nivell pèlvic que surt p
er FII: serohemàtic. RESULTATS:
- A/S post IQ JJJ: Hb 10.1, Htc 31
%, leucos 9.560, plaq 141.000, TP 92%; TTPa 28.0 seg. Funció renal corre
cta (crea 0.70, FG&gt;90), funció hepàtica: ASAT/ALAT 131/120, GGT &lt;7, BRt
0.40, FA 29, Na 145, K 3.8, Ca 7.40.
- Rx tòrax (en context de fuga air
e a cúpula diafragmàtica D) JJJ: no evidencia de pneumotòrax. Borrame
nt si costofrènic D compatible amb vessament pleural secundari a la ciru
rgia.
- A/S control JJJ: funció renal correcta, ASAT/ALAT 58/74, rest
a normal, Hb 9.1, Hto 28%, plaq 127000.
-A/S control JJJ: Leucocits 6
030 (FN), Hb 8.5, Hto 26%, Plaquetas 125.000, TQuick 100%, TTPa 25.6seg. PLA:
- Retirar drenatge FII.
- Progressar ingesta segons toleràn
cia.
- Estimular movilització
- Mantenir analgèsia PCA + iv. - Ferro
teràpia oral quan tolerància oral possible.
- Control evolutiu. Avisar
a MG si qualsevol signe/símptoma d&apos;alarma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, constantes estables, afebril.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta, refiere no usar rescates de PCA porque le produce náuseas.
Eupneica en basal, saturación mantenida 97%.
Inge
sta oral bien tolerada, stop STP, se progresa dieta a PDA, bien tolerada
.
Micciones espontáneas en WC/cuña. Sedestación y deambulación con ay
uda mínima, bien tolerada.
Se retira drenaje Blake por OM.
Se realiza
cura herida IQ, seca y sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Eupneica en basal. Ingesta or
al y sedestación/deambulación por la unidad bien tolerada. Algias cont
roladas con analgesia ev pautada + PCA peridural (ropivacaïna). No se ad
ministra rescates por mala tolerancia.
Abdomen blando y depresible. Dol
oroso a la palpación.
Mantiene ME en baño. Pérdidas vaginales inferi
ores a una regla. Realiza ejercicios respiratorios con el incentivador
.
Tranquila y acompañada durante la tarde. Fecha: JJJ
Pacient CiO, tranquil.la. Dolor controlat amb PCA + analgèsia de pauta HDM estable i afebril. ME en WC AQ conservats Exercicis respiratoris. Acompanyada durant la nit. Bon descans Fecha: JJJ
irurgia de citoreducción primaria + HIPEC LPT +4. (Resumen IQ: hister
ectomia + doble annexectomia + colecistectomia + apendicectomia + ressec
ción múlitples implantes peritoneales + cúpulas diafragmáticas + omentec
tomia. Fuga aire a cúpula diafragmática D). * Visitada con equipo de
Ginecología Oncológica * BEG.
TA 107/58 mmHg, FC 82 lpm, T 36.4ºC, S
atO2 98%, eupneica. Micciones espontáneas correctas. Refiere expulsi
ón de gases, no deposiciones desde IQ. Buena tolerancia a ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia ev + PCA peridural (Ropivacaí
na). Refiere sensación de inestabilidad con administración de PCA, por l
o que la rechaza. EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la pa
lpación. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de heridas quirúrgicas
sin signos de infección ni colecciones. Se retira apósito quirúrgico sob
re herida de salida de drenaje Blake retirado ayer. Se realiza punto de
aproximación de extremos de herida quirúrgica. Resultados: - Analí
tica sanguínea JJJ: leucocitos 6030, Hb 85 (previa 91 &lt;--101), Hto
26, plaquetas 125000, TP 100%, TTPa 25.6 seg
- A/S post IQ JJJ: Hb 10
.1, Htc 31%, leucos 9.560, plaq 141.000, TP 92%; TTPa 28.0 seg. - Rx t
órax JJJ: no evidencia de neumotórax. Borramiento seno costofrénico d
erecho compatible con derrame pleural. PLAN:
- Pendiente retirada d
e PCA hoy tras valoración por anestesia. - Analgesia vía oral, ev de r
escate. - Administraciónnde 1g de Ferroterapia ev.
- Analítica sanguí
nea de control mañana. - Uso de triflow. - Estimular deambulación y
progresar ingesta.
- Control evolutivo. Posible alta mañana/el JJJ s
egún evolución clínica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.