Fecha: JJJ
evisión ulcera neoplásica mama Derecha; cavidad sin masa desvitalizada
; muy exudativa; biofilm gelatinoso. Dolor moderado controlado con ana
lgesia de pauta.
mantener cura con Hidroclean Advanced+Zetuvit ( añado
alginato para absorcion exudado, evitar gasas)
Cavilon perilesional
Ho
y tiene fiebre (JJJ). Se contacta con IPA Onco Mama
PV: en JJJ Fecha: JJJ
acient que consulta a urgències per febre. AP: úlcera neoplàstica mama dreta.
Canalitzem CVP, cursem analítica d&apos;ucies. PAC permeable, curs
em HC dels dos accessos. Realitzada rx tòrax.
Pertinences identificad
es sota la camilla. Fecha: JJJ
e realiza frotis herida Fecha: JJJ
ueda pte IC con ONCO Fecha: JJJ
*INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA PLATÓ** (Dr. JJJ/Dr. JJJ) Paciente
de JJJ afecta de cáncer de mama triple negativo E-IV (cT2 N+ M1) con metástasis pulmonares y ganglionares, PDL1 CPS&gt;1%. Primera línea dentro EC/MK-0482-001 (Paclitaxel D1-8-15 c/21d + Pembrolizumab c/21d + MK0482 c/21d). C1D1 JJJ. BOR (JJJ): enfermedad estable. Progresión de enfermedad TC TA JJJ. 2ºL dentro de EC/FS222. PE JJJ. Actualmente 3L Myocet (Doxo Lipos). Acude a urgencias por cuadro de
fiebre de hasta JJJ en domicilio y supuración de letálide asociado a
mal olor que ha empeorado en los últimos JJJ. No tos no disuria no di
arrea. Adecuada tolerancia oral sin náuseas ni vómitos. No transgresione
s dietéticas. Se encuentra en curas por parte de JJJ. Natural de JJJ (habla y entiende castellano). A la exploración física febril JJJ, normocoloreada, normohidratada. Consciente, vigil y orientado en
las JJJ. Tonos cardíacos rítmicos, no IY. No edemas en EEII ni sig
nos de TVP. Estable hemodinámicamente. Eupneico y MVC. Abdomen blando, d
epresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, no palpo
masas ni visceromegalias, ruidos hidroaéreos presentes. No focalidad neu
rológica aguda. Analíticamente Proteïna C reactiva (PCR) 11.05/A mg/d
L, ionograma, perfil renal Ok, Procalcitonina, plasma 0.49 ng/mL, Hemogl
obina 95/B g/L, Hematòcrit 0.290/B L/L, Leucòcits 5.51 10^9/L, Neutròfil
s 4.8 10^9/L y hemostasia en rango. Problemática social +++ vive en u
n piso compartido y única familia que tiene es su JJJ. Último ingres
o requirió RT hemostática sobre la letálide junto a sobreinfección de la misma. VAL/
1. CELULITIS SOBRE LETÁLIDE, iniciamos cobertura antibi
ótica con T/Z.
2. FRAGILIDAD SOCIAL +++, residen en piso compartido sin soporte familiar.
3. CARCINOMA MAMA TRIPLE NEGATIVO E-IV 3L Myocet (Do
xo Lipos). PLAN
- Medicación ver IPA.
- Control clínico y constante
s por turnos.
- Pendiente de resultados cultivos microbiológicos.
- Mo
dificamos antibioterapia empírica a T/Z para cobertura de pseudomonas, r
esto sin cambios. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
fiebre supuracion de l
etalide
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 81 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
cada JJJ
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias JJJ, a su llegada paciente C+ Ori
entada en las JJJ, independiente, HDM estable, afebril
Refiere molestias a nivel letalide derecha, con mal olor
a JJJ refiere dolo
r administro paracetamol
No N/V
Realiza miccion en wc
Buen descanso n
octurno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
stable por la mañana CyO. Mantiene STP por PAC. +VS. No refiere dolor, m
antiene apósito limpio(Pte valorar mañana por enfermera IPA )
Valorada
por médico.
Puede comer una dieta normal.
Depos ok. Fecha: JJJ
OTA D&apos;INGRÉS A ONCOLOGIA-USCP SEU PLATÓ: JJJ de JJJ, sense AMC , nega hàbits tòxics, natural de JJJ , resideix a JJJ compart
int pis ambla seva JJJ qui és la CP (JJJ, JJJ) i JJJ mé
s. Parla i entén castellà. Té una JJJ que viu a JJJ. Sense antecedents patològics d&apos;interès- Malaltia oncològica: Di
agnosticada al JJJ a arrel de mastpàlgia i palpació de nodul a mam dr
eta, de neoplàsia de mama dreta, cT2N1M1 triple negativa, estadi IV per M1 pulmonars , gg i cerebral única &lt;1cm. **TC TORACOABDOMINAL JJJ: Masa heterogénea en mama derecha compatible con el proceso neoformar
ivo de base de la paciente. Engrosamiento cutáneo de la mama dere cha. A
denopatías axilares derechas de tamaño valorable, la mayor de 17 m m en
su eje corto y interpectorales. No se observan adenopatías axilares izqu
ierda ni medi astínicas tamaño valorable. No se observa derrame pleural
ni pericárdico . Múltiples nódulos pulmonares bilaterales, el mayor de 1
0 mm en LII, su gestivos de M1. Hígado de morfología y tamaño
normal. **GGO negativa per M1 òssies al dx. - JJJ 1aL EC/MK-0482-001 (Pacl
itaxel D1-8-15 c/21d + Pembrolizumab c/21d + MK0482 c/21d).
- JJJ:
progressió radiològica. 2aL EC/FS222. ** Elevació de transaminasses AS
T G3 JJJ rel amb el tractament, per la qual cosa inicia PDN 1mg/Kg/d
ia (50mg/dia) , ara en pauta descendent. - JJJ: progressió radiològ
ica. RM cerebral mostra lesió cortical parietal esquerre de 8&apos;5mm amb es
càs edema vasogènic.
- RTEF M1 parietal esquerra 24Gy a 8Gy/fr en JJJ, a dies alterns. Fi JJJ. - JJJ: 3aL Myocet (Doxorru
bicina liposomal), últim cicle JJJ. Tractament habitual: Omepraz
ol 20mg/24h , Prednisona 20mg/24h, Paracetamol 1g/8h si precisa. Ingr
és recén JJJ per sangrat de letàlide mama dreta precisant RDT hemostà
tica (fi JJJ + atb (P/Tx4 dies --&gt;amoxi-clav, sense aïllaments microbio
lògics). Actualment cures tòpqies que realitza cada JJJ a JJJ. Malaltia actual: Refereix quadre de distèrmia amb febre termometrada
de fins a JJJ amb supuració per letàlide mamària i mala olor que ha e
mpitjorat en els darrers JJJ. No refereix altre focalitat infecciosa. A l&apos;exploració : afebril, TA 91/58 (habitual , ben tolerat), FC 75x
&apos;, SatO2 99% basal, FR 21x&apos; planta : Conscient i orientada en es JJJ. A la meva visita no acompanyada. Labilitat emocional però refusa a
juda psicològica. Refereix episodis de mastàlgia dreta que tracta amb an
algèsia de JJJ
AC: tons rítmics, no bufs
AR: MVC . No sorolls
sobreafegits ABD: anodí, peristaltisme present
EEII: no edemes, no su
gnes de TVP EC: - A/s : Proteïna C reactiva (PCR) 11.05/A mg/dL,
Glucosa 97 mg/dL [ 65 - 110 ], Creatinina 0.57
mg/dL, Filtrat glomerula
r calculat [CKD-EPI] &gt;90 mL/min/1,73m2 , Aspartat aminotransferasa (ASAT
) 28
U/L, Alanin ami notransferasa (ALAT) 18 U/L, Gamma glutamil transp
eptidasa (GGT) 77/A U/ L . Bilirrubina total 0.60 mg/dL, Fosfatasa alcal
ina 132/A U/L , Sodi 132/B mEq/L , Potasi 3.0/BB mEq/L, Procalcitonina, plasma 0.49 ng/mL , Lac tat 19.1 mg/dL, Hb 95, (previa 104)Ht 29%, Leuc
os 5510, plaq 351000, PMN 4800, TP 81%, TTPA 30seg
- RX T : augment de
densitat base dreta
- HC x 2 JJJ: en curs
- Cultiu exudat mama dreta
JJJ: en curs Val: - CDI mama dreta triple negativa, M1 pulmonars.
gg i cerebral única irradiada. en ttment de 3aL amb QT setmanal (Myocet
), última dosi JJJ. - Sdre febril secundari a sobreinfecció letàlide
mama dreta . P/T JJJ. Plà:
Reviso ttment, mantenim igual atb
(P/T)
A/s ctrol per demà Ctrol evolutiu
Pdt parlar amb la seva JJJ . Fecha: JJJ
* Té proves de re-estadiatge programades ambulatòriament per la JJJ (TAC t/abd + tac CEREBRAL + GGO), realitzar durant l&apos;ingrés- PACIENT NO LET Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril, no algias ni disnea. Ingesta oral b
ien tolerada. Diuresis mantenida en WC. Autónoma. Pasa la tarde tranq
uila, sin incidencias. Fecha: JJJ
i O.
HMD conservada, HipoTA controlada. Febril de JJJ.
Refereix do
lor EVA 3-4 a zona de letàlide D. Administro PCT 1gr a les JJJ. Posterio
rment disminueix dolor i Tº
Apòsit lesió lleugerament tacat per la zona inferior. Avui toca cura. Descansa durant la nit a estones. A les JJJ de nou tº JJJ. Administro PCT 1gr altra vegada. Extrec A/S a última hora. Fecha: JJJ
febril durante la mañana. No algias.
Ingestas bien toleradas.
Realiza
diuresis en Wc, Pte de recoger UC.
Realiza depo.
Realizada IC con nutr
icioncita por valorar soporte nutreico para curar la herida de Mama por
neoplasia.
* Curso reserva de sangre, pte de adm JJJ. Fecha: JJJ
Se cursa UC Fecha: JJJ
NUTRICIÓ - CDI mama dreta triple negativa, M1 pulmonars. gg i cerebral única irradiada. en ttment de 3aL amb QT setmanal (Myocet), última dosi JJJ
.- Sdre febril secundari a sobreinfecció letàlide mama dreta . P/T JJJ. PH JJJ aprox; pes actual desconegut (pendent pesar), refereix certa pèrdua; T JJJ Analítica: PT 50; Alb 29 Orèxia conservada, ingestes correctes i ben tolerades, estimades del JJJ aprox. Presenta disgueusia. No altre simptomatologia oral. No nàusees ni vòmits. Trànsit intestinal amb tendència al restrenyiment. PL: - Afegim pauta de suplementació nutricional HC i HPP amb HMB (Ensure plus advance) 220 ml/d i JJJ de mòdul d&apos;arginina, veure pauta a IPA. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sense AMC , nega hàbits tòxics, natural de JJJ , r
esideix a JJJ compartint pis ambla seva JJJ qui és la CP (JJJ, JJJ) i JJJ més. Parla i entén castellà. Té una JJJ que viu a JJJ. - CDI mama dreta triple negativa, M1 pulmonars. gg i cerebral única irradiada. en ttment de 3aL amb QT setma
nal (Myocet), última dosi JJJ. - Sdre febril , probable focus sobre
infecció letàlide mama dreta . PCR 11. proca 0&apos;49. P/T JJJ. Constants: febril JJJ (timp) ahir tarda- nit JJJ sense tiritones i q
ue ha cedit bé amb paracetamol. Ara afebril , hTA habitual 94/55, FC 88x
&apos;. Eupneica en repòs. No refereix tos , no espectoració, no disuria,
no odinofàgia, port-a-cath sense signes flogòtics, no signes de flebitis
. Cefalea ocasional coincidint amb pics febrils. No signes meningis.
No altre focalitat NRL . Refereix bon descans nocturn. Deambula perl&apos;
habitació sense incidències. Avui cura tòpica de mama dreta. Con
scient i orientada en les JJJ, bona ingesta oral - AC: tons rítm
ics , no bufs AR: MVC , no sorolls sobreafegits ABD: tou i depressib
le, no dolorós, peristaltisme present. No palpo masse sni megàlies EEI
I: no edemes, no signes de TVP -. EC: - A/s JJJ: PCR 6&apos;2 (desce
ns), Prtocalcitonina 0&apos;28, Creat 0&apos;44, FG &gt;90, Gluc 83, GGT 68, resta de perfil hepàtic ok, FFAA 100, LDH 254, prot t 50, Alb 29, Calci 8 (corre
tgit 8&apos;8), Mg 1&apos;9, Na 134, K 3&apos;4, Fe 43, Ferritina 2270, L 4130, Hb 79,
Ht 25%, PMN 3600, plaq 285000. TP 87%, TTPA 31&apos;9 - HC x 2 JJJ: en cur
s - Cultiu frotis exudat mama dreta: en curs - UC JJJ: en curs A la meva visita no acompanyada, pregunto si vol que truquem a la seva
JJJ per informació , però refereix que existeix barrera idiomàtica (
la JJJ no entén ni parla castellà). No indica altre persona referent
... Plà: - Mantenim de moment mateix atb donat descens de RFA. S
i np pic febril , recultivar (deixo peti de HC via perifèrica + port-a-c
ath) i ampliar cobertura a Meropenem. Si nestabilitat hemodinàmica , tra
slladar - A/s ctrol per JJJ Fecha: JJJ
Realizo Cura con fomentos SF durante JJJ, retiro tejido esfacelo manual
mente + aplico JJJ de hydroclean advance+ apósito de Plus silicone Border. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
hemodinámicamente estable y afebril, a p
esar de manifestar un frío excesivo.
eupneica, en basal
se administra
medicación según pauta.
curas ya realizadas esta mañana.
se prrepara e
l concentrado de hematíes, pero presenta pico febril de JJJ, por lo que por orden de mg no inicio el procedimiento.
administro paracetamol que resulta inefectivo.
administro enantyum según pauta.
realizo cultivos
.
la pirexia remite. JJJ Fecha: JJJ
acient tranquil·la i estable, AFEBRIL
No refereix algies ni molèsties Conducta espectant
Bon descans nocturn JJJ Aviso a MG per curs clin
ic JJJ Dra. JJJ
&quot;Mantenim de moment mateix atb donat descen
s de RFA. Si np pic febril , recultivar (deixo peti de HC via perifèrica + port-a-cath) i ampliar cobertura a Meropenem. Si nestabilitat hemodin
àmica , traslladar&quot;
Aquesta tarda nou pic febril, HC fets i manca inici
ar Meropenem.
Inicio Meropenem.
Tª: JJJ JJJ Pacient dorm Fecha: JJJ
aciente febril en timpánica y axilar, HC realizados ayer.
Adm. TTo paut
ado, no refiere dolor.
Sedesta y deambula.
Seguirá con meropenem, cons
ultado a JJJ con médico de guardia.
Afebril, refiere sentirse bie
n.
Comentado estado actual a médico de guardia.
Pte hemos si fiebre. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tend a la hipo-TA (TA: 74/44, FC: 88px&apos;), as
intomática.
Afebril, no algias ni disnea. Ingesta oral bien tolerada, n
iega N/V. Diuresis mantenida en WC.
Autónoma, deambula por la habitació
n. Recibe visita de familiares. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable
Refiere dolor mal controlado
JJJ EVA 8/10 admini
sto PCT 1gr ev s/pauta
JJJ Persiste EVA 7/10 administro Enantyum ev JJJ Refereix descans nocturn intermitent
Dolor controlat Tendencia
hipoTA ben tolerada Fecha: JJJ
stable durante la mañana, Tolerada dieta mantiene STP.
Realizo cura de
herida .Adm. nolotil por dolor al realizar cura.
JJJ Febrícula, adm P
CT. Comento con médico de guardia Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #2 S
e realiza cura de herida con Fomentos de SF,(xJJJ)+Aplicamos JJJ de hydroclean advance+ apósito plus silicone b. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tend a la hipo-TA, asintomática.
Afebril, n
o algias ni disnea. Ingesta oral bien tolerada, niega N/V. Diuresis mant
enida en WC.
Autónoma, deambula por la habitación. Recibe visita de fam
iliares. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
olor mal controlat, precisa PCT + enantyum s/pauta
Refereix tos + mucos
itat, realitzo nebulització SF
HDM estable, Tª: JJJ
Conducta espect
ant JJJ Pacient adormida, milloria del control del dolor
Bon descan
s nocturn JJJ CURSO ANALITICA SATO2: JJJ no refereix dispnea Fecha: JJJ
aciente HDM estable a primera hora de la mañana. C y O, no disnea, refie
re leve dolor en mama D (zona lesión de letálide) EVA 2/10.
A las JJJ, presenta pico febril de JJJ con sensación distérmica. FR40rx&apos;, FC120
px&apos;. TA 97/61. Sat02 de JJJ basal, sin disnea. Se coloca LN2L con lo que mantiene saturaciones de JJJ.
Se adm paracetamol con lo que disminu
ye temp a JJJ. Ctes a las JJJ -&gt; FR 37rx&apos;, sat02 JJJ (JJJ), FC 107p
x&apos;, TA 78/43, temp JJJ. Refiere visión borrosa, no mareos ni otros si
gnos de hTA. Se comenta a oncóloga, se adm carga de SF, pte valorar efec
tividad. No náuseas ni vómitos, ingesta oral bien tolerada. Diuresis m
antenida en WC, realiza una deposición pastosa. Test rápido de antígen
o COVID NEGATIVO. Últimos hemocultivos en fecha JJJ (en curso). Portadora de PAC con STP.
Baja a intermedios. Fecha: JJJ
URS CLÍNIC ONCO JJJ:
JJJ de JJJ, sense AMC , nega hàbits tòx
ics, natural de JJJ , resideix a JJJ compartint pis ambla se
va JJJ qui és la CP (JJJ, JJJ) i JJJ més. Parla i ent
én castellà. Té una JJJ que viu a JJJ. PRESENTA: - CDI mama dreta triple negativa, M1 pulmonars. gg i cerebral única irr
adiada. en ttment de 3aL amb QT setmanal (Myocet), última dosi JJJ. - Sdre febril , probable focus sobreinfecció letàlide mama dreta . PCR 1
1. proca 0&apos;49. P/T JJJ. --&gt; Meropenem JJJ A la meva visi
ta a primera hora del matí pacient conscient i orientada en les JJJ. En decubit supí al llit, taquipneica , febril. Refereix dolor mama dr
eta ben controlat , EVN en el moment de la visita 1/10. Explica apar