Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ /(JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Reparació aneurisme toracoabdominal
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión,
Diabetes, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, Hiperuricè
mia, Obesidad en el pasado
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Levofloxacino
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente programado para IQ mañana. edoxaban ultima dosis hace 5 días. Coagulación correcta, plaquetas 125000. Se administra profilaxis antibiótica con cefazolina 2 gr. Se coloca catéter de drenaje lumbar para prevención de paraplejia, punción en decúbito lumbar a nivel L3-L4
,salida de líquido claro. Se observa aparición de lesión cutánea en form
ade abones, único fármaco administrado ha sido cefazolina, no otra sintomatología acompañanante. Fecha: JJJ
Punción en decúbito lateral a nivel lumbar L3-L4 Fecha: JJJ
ngrés per IQ programada demà. Realitzada AX + proves creuades + ECG. Es col·loca catèter de drenatge lumbar a nivell L3-L4 + profilaxis anti
biòtica (cefazolina 2gr) i realitza alteració cutània sense cap altra si
mptomatologia. Pacient tranquil, sense dolor. HDM en FA (seva). No req
uereix oxigenoteràpia. Miccions espontànies en porró. Famis a partir de
les 00h. Fecha: JJJ
acient CyO. Programat per a IQ JJJ. Afebril.
Sense algies. HMD esta
ble sense DVA, amb tendència a l'HTA (PAM 102). ECG en FA (previ a l'
ingrès)
Eupneic sense oxigenoterapia. SatO2 98%.
Glicèmies correctes,
no precisa d'IR.
Realitza miccions en porró. BH: -190mL
S'administra p
auta ATB profilàctic i batut preop. Es realitza higiene previa a IQ i
afeitat. Fecha: JJJ
arte anterior firmado por: JJJ, JJJ. Fecha: JJJ
IQ hoy Fecha: JJJ
mi llegada, se traslada a QUI3 para reparación aneurisma toracoabdomina
l. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Reparación de aorta toraco-abdominal
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: EPOC, Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, Hiperuricèmia
Dé
ficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Especificar:
Leo
floxacino, Cefazolina, Lisinopil y Codeina
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA INGRES CCV (nota JJJ) JJJ de JJJ. Intolerant a Codeina (nà
usea), Lisinopril (mareig) i Levofloxacino. No JJJ ni JJJ. A
nt Patològics:
- DM2 no insulinodependent. - HTA.
- FA anticoagulada amb Edoxaban.
- EPOC-asbestosis aguditzador freqüent. FVC JJJ: FEV1 7
7%, FEV1/FVC 96%). - IRC G4: Cr basal 2,56mg/dl. - SAHS (CPAP retira
da gràcies a milloria per pèrdua pes). - Disecció aòrtica tipus B inte
rvinguda quirúrgicament (dacron 26mm). Dilatació toràcica de fins a 7cm. Proves Complementàries:
---> TC: Aorta ascendente de 3,95 x 4,05 c
m sin signos de disección. Dilatación del cayado aórtico con diámetro má
ximo de 45 x 39 mm tras la salida del primer tronco braquiocefálico. Seg
mento proximal de la aorta descendente sustituido por
material protésic
o (Dacron) con plegamiento de la luz distal. Antes de la anastomosis dis
tal presenta una imagen de dehiscencia de la prótesis con una aneurisma
pequeño sacular de 9 x 12 mm. Disección de aorta descendente con puerta
de entrada inmediatamente distal a la anastomosis de tubo de dacron y qu
e se extiende hasta arteria ilíaca externa izquierda con tronco celiaco, arteria mesentérica superior e inferior y renal derecha con origen en l
uz verdadera. Arteria renal izquierda con origen en luz falsa. Se identi
fican placas mixtas en toda la aorta descendente con irregularidad de la luz y signos de ulceración transmural en pared lateral izquierda de aor
ta torácica descendente. Aneurisma de aorta torácica descendente de apro
x. 6,5 x 6,7cm con calcificación periférica y trombosis mural en la luz
falsa. Hallazgos que se mantienen sin cambios significativos con respect
o a estudio previo del JJJ (estudio limitado sin todas las fases)
.
Variante de tronco venoso braquiocefálico izquierdo con recorrido pos
terior de vena yugular posterior a carótida. Engrosamiento pleural de 1,
39cm en LII hipercaptante sin cambios significativos. Mínima lámina de d
errame basal izquierda asociado a atelectasia laminar. Granulomas calcif
icados milimétricos de aprox 2mm en LM y LID. ---> Eco: -Ventriculo izquierdo ligeramente dilatado e hipertrófico con contractilidad global y segmentaria conservadas.
-Dilatación biauricular
-Regurgitación mit
ral ligera esclerosa.
-Función ventricular derecha conservada. PAP no e
levada. Ingressa per susbtitució d'aorta toraco-abdominal. Catèter es
pinal preoperatòria. Entén riscos, els accepta i firma CI. Sol·licito an
alítica urgent i reserva de sang. Fecha: JJJ
aciente intervenido de reparacion de Aorta toraco-abdominal. Sedoanalg
esiado con PPF2%+PCA. RASS-4, PINR +2/+2 ESCID 0. HDM estable con BIC
NTP+Nimodipino PAM Obj. 75-80mmHg. Se suspenden a las 7:30. Endocavita
rias mantendias. GC 5.4 IC 2.8 con BIC DBT[st] a 5ml/h. ECG RS con EV frecuentes. Periodo de 2h en los que presenta varios episodios de BS co
n FC 33-35x', autolimitado. Iones en rango. Lactatos 17 PVC 16mmHg. IOT+VMI en VC con FiO2 70% GSA aceptable ,se baja FiO2 a 65%, secrecio
nes escasas. Sialorrea sucia. Hipotérmico precisa manta térmica durant
e gran parte del turno. SVP, oligoanurico. Bic furosemida 4ml/h, poco efectiva. Se retira al iniciar HD Se inicia HD Ci Ca, sin incidencias
. Prox control Ci Ca 12am Portador de drenaje lumbar de LCR. PPM 6-9mm
Hg Drenaje permeable normoporductivo débito serohemático. SNG en asp
iración con abundante débito bilioso. Politransfundido en quirofano. B
alance IPA -700cc (no real). Resto ver IPA Fecha: JJJ
1 DPO Toracobadominal con reimplante de de ramas viscerales (única pastilla) S/p Disección tipo B intervenida Paciente sedado con propofol. HDE/ con nimo a 5cc/h y NTP a 5cc/h. TA 128/62 (80), PVC 11, FC 68x' RS IOT en VC FiO2 65%, Peep 6. sat 100% Anúrico. HDFVV con BN -800cc Drenajes 340cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: hipofonesis basal dch ABD: blando y depresible, no ausculto RHA+ MMII: no edemas Buena perfusión distal . GSA: 7.38/125.4/38.1/22.4. lact 17 AS: PCR 5.53, Cr 2.07 (basal 2.5), ligero asc pf visceral (trasnsas ok, BT 5.20, BD 1.5, Bi 3.7), na 143, k 4.2 Leucos 5.83, Hb 124, plaq 138 INR 1 . Rx: TOT introducido hacia broquio dch, retiramos unos cms, congestión basal izq --- PLAN: - Mantener TAm >85mmHg - Mantener Hb > 10 - Solicito NTP - Balance neg en torno -1500cc - Medias compresivas - ATB profiláctico para kt espinal - valoraremos retirada de Sg por la tarde Fecha: JJJ
aciente sedoanagesiado con Propofol + PCA morfina. RASS-4. ESCID 0. PINR +2/+2.
HMD estable con soporte de NTP (objetivo TAM 85). GC y IC: 3.8
y 2. Se reinicia DBT [st] a 5ml/h. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca m
anta de aire. Resp: IOT+VMI en VC. FiO2 50%, PEEP 6. SatO2 y GSA corre
ctas. Bien acoplado al ventilador. No secreciones por TOT. SV permeabl
e. Anúrico. Portador CVVHD con CiCa. Pérdidas 150. Sin incidencias. Próx
imo control Ca a las 18h.
No deposición. Drenaje permeable normoproduct
ivo, débito serohemático.
Drenaje lumbar de LCR sin incidencias, PPM de 9-11mmHg.
SNG en aspiración con abundante débito bilioso. Normoglicé
mico. Pdte iniciar NTP esta tarde.
Se realiza higiene general + cura HQ (buen aspecto).
Se colocan medias compresivas. *12h: se realiza ven
tana neurológica. STOP sedación. RASS-3/-4. No responde ordenes. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y PCA. Se realiza ventana NRL, comb
ativo, responde órdenes simples y moviliza adecauadamente 4 extremidades (imposibilidad de valoración neurosensitiva). PPM correcta.
HMD establ
e, TAM 85 ECG en BAV1. GC correcto con DBT a dosis bajas.
Bien adaptado a VMI en VC. Se disminuye FiO2.
Persiste anúrico HDVVC con Ci-CA, se c
orrige según protocolo.Nuevo control a las 00 AM.
Drenajes permeables y poco productivos. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con profofol + PCA, RASS -5, ESCID 0. Se decide
retirada de sedación POM, paciente combativo, angustiado, poco colaborad
or, moviliza 4EE. Muy dormido. HDME en RS, TAM en torno a 85, hipoterm
ico, se coloca manta térmica. RESP conectado a VM en VC, bien acoplad
o, FiO2 40%, PEEP 6, VY 360CC. GSA correcta, tras parar sedación se colo
ca en PS manteniendo buenos volúmenes. A mitad de la madrugada requiere
de VC por bajos volúmenes. ELIM en hemodiálisis continua con extracci
ón horaria de 150cc, se comenta con MG bajar extracción 100ml/h por BH
diario de -2000ml, se acuerda mantener como esta. Bien tolerada. Realiza
dos controles de citrato a las 00h y 06h. Anuria. No depo. GI SNG en a
spiración continua, escaso débito bilioso. Drenaje permeable, poco pro
ductivo, débito SH. NPT en curso. realizadas medidas de confort re
sto ver ipa. Fecha: JJJ
2 DPO Toracobadominal con reimplante de de ramas viscerales (únicapastilla) S/p Disección tipo B intervenida Paciente en proceso de weaning; sedación parada. HDE con DBT a 0.48mcgr/kg/min y nimo a 3cc/h TA 135/57 (80), PVC 8, FC 81x' RS IOT en PS FiO2 40%, Peep 5. sat 100% Anúrico. HDFVV con BN -2800cc Drenajes 280cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: roncus dch ABD: blando y depresible, no ausculto RHA+ MMII: no edemas Buena perfusión distal . GSA: 7.32/141.1/43.4/22.3. lact 10 AS: PCR 16.9, Cr 1.71 (basal 2.5), desc pf visceral, na 144, k 4.4 Leucos 7.04, Hb 131, plaq 107 INR 1.05 . Rx: TOT introducido hacia broquio dch, retiramos unos cms, congestión basal izq --- PLAN: - Mantener TAm >85mmHg - Mantener Hb > 10 - STOP DBT y GC de control, si ok retirar SG - Balance neg en torno -1500cc - Medias compresivas - ATB profiláctico para kt espinal - Mantenemos ATB - Cuando despierto, cerrar kt espiral para retira mañana - Dejo TOT en 25 en comisua bucal Fecha: JJJ
aciente sin sedación, portador de DEX a dosis bajas (1 ml/h). Tranquilo, responde a órdenes simplers. Sin aparente focalidad neurológica. PPM >7
0.
HMD: Se suspende DBT por componente vasopléjico. IC sin DBT de 3.7.
Se inicia NAD a 0.05 mcg/Kg/min para obtener TAM objetivo 85 mmHg para p
erfusión medular. ECG en BAV1. No fiebre.
Bien adaptado a VMI en VC con adecuada gasometría.
Persiste anúrico, en tto con HDVVC. CiCa en rango
, nuevo control a las 18h¡. BH actual -560 mL
Drenajes permeables y poc
o productivos.
Se realia higiene general. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Portador de Dexmedetomidina a dosis bajas. Respond
e a ordenes sencillas, moviliza las 4 extremidades. Tranquilo.
HMD esta
ble con soporte de NAD[x4] a dosis bajas para mantener TAM. ECG en RS. A
febril. Dolor controlado con analgesia pautada. Se retira catéter SG y s
e cierra catéter medular pom.
Resp: IOT+VMI en VC. Bien acoplado al ven
tilador. SatO2 y GSA correctas. Más reactivo a media tarde, se cambia mo
dalidad a PS (PS10, PEEP 5, FiO2 35%). Bien acoplado. GSA correcta. Se a
spiran secreciones con restos hemáticos por TOT. SV permeable. Anúrico
. Tto con HDVVC con CiCa en rango, próximo control a las 00h. Se dejan p
érdidas a 100ml/h, PVC bajas. BH actual de - 1200ml.
No deposición. Dre
naje permeable poco productivo.
SNG en aspiración, débito bilioso. NTP
bien tolerada. Normoglicémico.
Se realizan medidas de confort e hidrata
ción habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
emodinámica:
RS.
Mantiene NORA
Respiratorio:
gases correctos PS/VCRP
.
Neuro:
glasgow 10+tot.
Eliminación:
anúrico.
HDCVV que se debe re
tirar a las 6:30 por problemas con la vía. Se decidirá esta mañana si co
locación de nuevo acceso. Drenajes permeables y muy poco productivos. Otros:
se realizan medidas de confort.
Se realiza analítica de urgenc
ias. Fecha: JJJ
3 DPO Toracobadominal con reimplante de de ramas viscerales (únicapastilla) S/p Disección tipo B intervenida Paciente en proceso de weaning; sedación parada. Responde órdenes simples, mueve 4 extremidades HDE con NOR a 0.12mcgr/kg/min TA 134/51 (72), PVC 4, FC 80x' RS IOT en PS FiO2 35%, Peep 5. sat 100% Anúrico. HDFVV con BN -1300cc Drenajes 130cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no ausculto RHA MMII: no edemas Buena perfusión distal . GSA: 7.35/119/41/21. lact 5 AS: PCR 24.3, Cr 1.62 (basal 2.5), desc pf visceral, na 142, k 4.1 Leucos 8.21, Hb 131, plaq 87 INR 1.08 . Rx: TOT introducido hacia broquio dch, retiramos unos cms, congestiónbasal izq --- PLAN: - Mantener TAm >85mmHg - Mantener Hb > 10 - 1 pool plaq - Tras el pool retirar kt espinal - Weaning Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado ?? (perf Dexmed Rass -1/-2), lenta respuesta a ordenes, PINR Hd: Ta mantenida , soporte NAD (TAM 84), ECG Rs Pvc 9 , afebril Resp: dificultad para expectorar, ventilado en PS fio 35% Fr 16 Vt 541 sat 98% Gsa Ph 7.36 Po 97 Pco 38.7 Bicar 21.4 Drenaje permeable, débito hemático, retira Kt espinal Elin: anuria (pte HD nefro), no deposición Alim: NPT glicemia 94 Mov: reposo , medias neumáticas Gsa Hb 129 Na 138 K 4.09 Ca 1.07 Cl 109 Lac 6 Sin viista familiar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, extubado a las 21h, sin incidencias. Ret
iro dexme. Barrera idiomática (JJJ).
HMD estable con NAD [x4] a 2ml/
h para TAM 75 - 80. En RS.
Eupneico con VMK 60% 15l. Saturaciones y GSA correctas. Expectora secreciones abundantes por boca.
Afebril.
SNG pe
rmeable, débito bilioso escaso. NPT bien tolerada.
SV permeable, anúric
o. Inicio HDCVV con CiCa K4, presiones algo elevadas por disfunción del
catéter. Pérdidas de 200ml/h a última hora, objetivo negativizar balance
. Al final del turno balance de 500ml.
No realiza deposición.
Drenaje
permeable, débito serohemático, normoproductivo.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15.
HMD estable con soporte de NA a 5ml/
h por tendencia a hTA. Entra en ACxFA a las 3h, s administra bolus amiod
arona. FC:95x'.
PVC mantenidas.
Anúrico, portado de HDCVV que no es fu
ncionante por problemas en el catéter. Se suspende y se recanaliza nuevo catéter en femoral derecha. Se vuelve a iniciar tratamiento, bien toler
ado, con pérdidas horarias de 200 ml. Balance a las 7h discretamente pos
itivo. Realizados y corregidos niveles de Citrato-Calcio a las 6h
Drena
jes permeables, poco productivos.
GSA correcta con VMK al 60%, por lo q
ue se disminuye a 40%, 10 lx'. Secreciones que no expectora y que precis
an de ser aspiradas.
Se autoextrae SNG de forma involuntaria, por lo qu
e se coloca de nuevo. Aspirado bilioso claro.
Algias controladas
Cursa
da a urg
Resto ver IPA Fecha: JJJ
4 DPO Toracobadominal con reimplante de de ramas viscerales (únicapastilla) S/p Disección tipo B intervenida Paciente extubado durante el día de ayer, CYO. Buen control del dolor Moviliza 4 extremidades Pte sedestar Ha iniciado ingesta hídrica HDE con NOR a 0.09mcgr/kg/min TA 122/57 (74), PVC 10, FC 119x' RS Eupneico con VK 35%, sat 98% Anúrico. HDFVV con balancxe neutro. ayer se coagual el filtro en 2 ocasiones, por lo que se ercambia la vía de diálisis Drenajes 170cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no ausculto RHA MMII: no edemas Buena perfusión distal . GSA: 7.36/123.4/36.5/20.3. lact 7 AS: PCR 29.36, Cr 2.53, desc pf visceral, na 141, k 4 Leucos 10.05, Hb 116, plaq 100 INR 1.06 . Rx: congestión +/- atelectasia en lado izq --- PLAN: - Mantener TAm >85mmHg - Mantener Hb > 10 - Pte ver si se puede pasar a SLED - Sedestar - Balance neg en torno a 1L - Control abodominal antes de progresar dieta - comentaré con JJJ si STOP ATB Fecha: JJJ
** error en parte anterior. Ritmo cardíaco FA, ya tenía previamente. Había estado en RS hasta esta madrugada, pasamos bolus de 300mg de amiodarona para ver si revierte Fecha: JJJ
/O. g15. ALgia a la mobilització- higienes. HDm: FA rapida- administ
rem amiodarona 300mg i es manté fc90-110x. TA ctr. amb NAdx4 -1cc/h, afe
bril
Resp: Deixem vmk 31%6lx- mucositat que expectora per si mateix.
A
Lim: NPT
Elim: HD- volen balanç extracció 1500cc, deixem UF net 100cc/h
, nivells Ca a les 13h sist.0.29 i calci arterial 1.12, PROXIM CTR. 18H
i c/6h si es mantenen nivells correctes D