Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Posible TXRDC, domicilio.
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
1- GNMP postinfecciosa evolucionada + NTIA: MPD 500mgx3 (
JJJ) + MYF stop JJJ. Evolución a ERC
estadio 5, requirió tratamiento con hemodiálisis.
2. TEP RAMA LOBAR INFERIOR ASINTOMÁTICA: Anticoagulac
ión actual con HBPM.
3. OSTEOPOROSIS : Con fractura patológica en L1-L2- 4. LEIOMIOMATOSIS MIOMETRIAL : Laparatomía media (JJJ) con evidenci
ade efecto de masa obstructivo
sobre via urianria, con requerimiento de
JJ por un par de meses.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienci
a renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit
de autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1c/24h
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Otros
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Pr
obabilitat de depressió baixa
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 5
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
UTR*
1- TRDC DBD (JJJ). IS: Basi+Adv+Eve+Pred. TIF: 22h(Clampaje JJJ)
2. ERC asociada GN postinfecciosa+- NTIA. 3. TEP lobar tratado
con HBPM ya finalizado. 4. Alto Riesgo CMV ( D+/R-). Valganciclovir 3
meses. ACTUAL: A su salida de quirofano, tendencia a la hipotensi
on TA 100/60mmHg ( sueroterapia administrada de 2L). Eupneica. EF: a
bdomen con RHA+. Herida con aposito. Diuresis 600cc leve hematurica- D
renaje sin debito. AS: mejoria de funcion renal con Cr 2,8 mg/dl (3,
1) K 3,8, Leucos 7500, Hb 12, Plaq 107,000 PLAN: - Mañana eco renal dia +1
- ECO +1 CONTRAS
- Analitica diaria Fecha: JJJ
acient hdm estable que durant la nit no presenta dolor, portadora de dre
natge que no es molt productiu, portadora de sondatge vesical que es pod
uctiva, surt hematuria. apòsit net, es canvia al entrar a la nit ja que
li realitzavemn uns eco. mante constants estable durant el torn passa bo
na nit es realitza analitica pentdent de resultat. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila.
HDM estable, sin precisar DVA. RS. Afebril.
Al
gias controladas con a analgesia pautada.
Apósito qx limpio.
Drenaje p
oco productivo.
Diuresis correctas, ligera hematuria.
Tolera dieta híd
rica.
Se traslada a RX para ECO de control y luego a la UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
transplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ri
tmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA INGRESO I057 (JJJ). 1- TRDC DBD (JJJ). IS:
Basi+Adv+Eve+Pred. TIF: 22h(Clampaje JJJ)
2. ERC asociada GN postinfe
cciosa+- NTIA. 3. TEP lobar tratado con HBPM ya finalizado. 4. Alto
Riesgo CMV ( D+/R-). Valganciclovir 3 meses. JJJ sin al
ergias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos e IABVD. Con anteced
entes patológicos de ERC estadio 5 sin hemodiálisis (secundaria a GNMP p
ost-infecciosa + NTIA), TEP segmentario en LII de forma incidental en TC toracoabdominal realizado para estudio de FRA en JJJ (tratado c
on Tinzaparina a dosis profilácticas por plaquetopenia de base), osteopo
rosis con fracturas patológicas en L1-L2 y leiomiomatosis miometrial con efecto masa obstructiva en vía urinaria precisando catéter JJ + histere
comía + doble anexectomía. Ingresa de forma electiva para transplant
e renal de donante fallecido (muerte encefálica) el día JJJ en FID. In
tervención realizada sin incidencias con mínimo sangrado, con buena repe
rfusión del injerto posterior al descamplaje y diuresis inmediata. Ingre
sada a cargo de UTR se comenta para traslado a UVIR para monitorización
postQx en unidad de intermedios. Ecografía renal realizada hoy de día +1 con injerto renal en FID sin alteraciones ecográficas evidentes e IR Do
ppler conservados. A su llegada, paciente consciente y orientada en l
as 3 esferas, hemodinámicamente estable (TA 128/72/57 mmHg) sin SVA, eup
neica en basal manteniendo SatO2 &gt;96%, afebril. Auscultación con tonos c
ardíacos rítmicos, MVC bilateral sin ruidos sobreañadidos, abdomen bland
o y depresible (dolorosa FIS en región de herida Qx), RHA +. Portadora d
e SV con diuresis hemática y drenaje abdominal levemente productivo (50m
l) de líquido sero-hemático. Refiere algias bien controladas con pauta a
nalgésica actual, ingestas por vía oral con tolerancia correcta. Anal
íticamente, PCR de 2.45 mg/dL, Cr 2.85 mg/dL con FG de 16 ml/min, ligera elevación de transaminasas (ASAT 53 U/L y ALAT 68 U/L). Iones en rango. Hemograma con leucocitosis de 13.000 con 92.2% de neutrofilia, Hb de 11
4 g/L y 115.000 plaquetas. PLAN:
- Se mantiene tratamiento IS + habi
tual de la paciente según pauta. Se suspende sueroterapia por correcta t
olerancia a vía oral.
- Se informa a la paciente. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDME: estable sin necesidad de DVA , normotensa. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturaciones correctas. SALIDAS:
SV permeable con hematuria. No depo. Drenaje permeable en declive, con c
ontenido hematico. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Se realizan medidas d
e confort. Apositos limpios. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn. Dolor controlat amb a
nalèsia pautada. Afebril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en RS
.
Respiratòriament eupnèica en basal amb SatO2 ok.
Drenatge abdominal
permeable amb dèbit hemàtic escàs.
Diüresi hematúrica conservada. Es va aclarint al llarg del torn. Ja conegut per UTR.
Realitzada higiene com
pleta + cures.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
urso clínico JJJ TM. Paciente que ingresa procedente de quirófano p
or trasplante renal. NRL: Paciente c y o. No refiere algias. GCS 15. RESP: Eupneica en basal. No presenta disnea, tos ni secreciones. HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: SV permeabl
e con diuresis hematúricas ya conocidas. No depo. Drenaje permeable en d
eclive.
ENTRADAS: Se inicia ingesta oral POM. Bien tolerada. Se rea
lizan cuidados de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. Algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15. HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal, mantiene buenas saturaciones. SALIDAS: SV permeable con di
uresis mantenidas. No depo. Drenaje permeable sin débito. ENTRADAS: In
gesta oral bien tolerada + STP. Glicemias correctas. Se realizan cu
idados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1- TRDC DBD (JJJ). IS: Basi+Adv+Eve+Pred. TIF: 22h(Clampaje JJJ) 2. ERC asociada GN postinfecciosa+- NTIA. 3. TEP lobar tratado con HBPM ya finalizado. 4. Alto Riesgo CMV ( D+/R-). Valganciclovir 3 meses. A mi valoración paciente hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo y afebril. Tolera ingesta. Dolor controlado con pauta de analgesia. Drenaje abdominal no productivo actualmente (total 100ml) de líquido sero-hemático. Portadora de sonda vesical con diuresis actualmente clara. Diuresis 1780ml/d, Balance 1042ml/d. Creatinina 2.04mg/dl (previa 2.69), Na 141, K 3.5 Destaca descenso de Hto de 31% a 26% con Hb de 10.6 a 8.6, plaquetas 82000 (previas 135000). Ecografía renal JJJ: Riñones propios de pequeño tamaño (RD: 7 cm ;RI: 9 cm), con grosor cortical y ecoestructura conservada, sin dilatación de la vía excretora. Injerto renal en FID de tamaño y morfología normal, con ecoestructura conservada, sin dilatación de la via excretora. Mínima lámina de líquid
operirenal adyacente al tercio inferior, sin evidencia de colecciones perirenales. IRs Doppler intraparenquimatosos normales (0.61-0.66-0.70)
,con morfología de onda conservada. Arteria y venas renales permeables. Discreta cantidad de líquido pseudocoleccionado en pelvis, recogido por el tubo de drenaje. Vejiga colapsada con sondaje vesical. Plan/ No sangrado que justifique la anemia (según notas de intervención e informe de Anestesiología presentó sangrado mínimo). Solicito analítica de urgencias para control. Se comenta con UTR pendiente de valoración (no disponen de camas de hospitalización). Fecha: JJJ
aciente C y O, rechaza analgesicos. HDM estable sin dva, EKG en RS, af
ebril.
Eupneica en basal con Sat02 100%.
Diuresis por SV, clara.
Dren
aje abdominal en declive, con escaso débito serohemático. Apósito limpio
.
Reposo, pte faja. Curso @.
Mañana niveles de tacrolimus/everolimus
. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
0h Paciente que viene trasladada de la UVIR
HTA asintomática, resto de
constantes estables.
No algias.
Portadora de SV con orina clara con al
gún resto hemático.
Sylastic no productivo.
Apósitos HQ limpios.
Pend
iente de iniciar sedestación cuando traigan faja.
Me comentan que la pa
ciente desde ayer ingirió dieta Control K 60, se realiza cambio de dieta a líquida. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:98%) Constantes estables, afebril
CVC YD permeable y hepari
nizado
No refiere algias con analgesia de pauta No náuseas, ni vómito Abdomen blando y depresible Apósito abdominal limpio e integro
Sy
lastic no productivo, indicios en tubuladura hemático claro, apósito lim
pio
SVC permeable, orina concentrada . Diuresis mantenidas 2300ml/24h.
Se realiza LVM por perdidas perisonda se extraen restos de coágulos anti
guos No edemas en EEII No deposición en el turno Se brindan medida
s de confort Tranquila, inicia descanso nocturno
7h: Descanso nocturn
o intermitente pero correcto Diuresis 0 -7h: 500 concentrada
Se cursa analítica de control de urgencias+ niveles. Glicemia: 98mg/dl Pendi
ente: *Evolución Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto y sin signo de infección. Se cura con clorhexidina ac
uosa + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósitos del drenaje manchados hemático y en la tubuladura del drenaje se encuentra un coagulo.
Se realiza la cura con clorhexidina acuosa + 2 pa
quetes de gasas + apósito oclusivo. Se cambia 2 veces por mucha pérdida
peridrenaje hemático. Fecha: JJJ
nitat Infermera MRCA
Es genera informe d'alta de la unitat MRCA. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril, eupneica en basal y s
in algias. SV permeable de orina clara. Silastic poco productivo, pérdid
a peridrenaje hemático abundante. No sedesta durante la mañana por falta de faja. Mantiene STP.
Tolera ingesta adecuadamente. Administro medica
ción sin incidencias. Fecha: JJJ
TR
1- TRDC DBD (JJJ). IS: Basi+Adv+Eve+Pred. TIF: 22h(Clampaje JJJ)
2. ERC asociada GN postinfecciosa+- NTIA. 3. TEP lobar tratado co
n HBPM ya finalizado. 4. Alto Riesgo CMV ( D+/R-). Valganciclovir 3 me
ses. TA 132/85mmHg, Afebril. Diuresis 2400ml. Peso 57kg.
Buen estad
o general, aún con dieta liquida y sueroterapia/8h, escasa ingesta hídri
ca.
Drenaje productivo que drena pseudocolección vista en ecografía del JJJ, por lo que mantenemos. ECOGRAFÍA DOPPLER INJERTO JJJ: In
jerto renal en FID de tamaño y morfología normal, con ecoestructura cons
ervada, sin dilatación de la via excretora. Mínima lámina de líquido per
irenal adyacente al tercio inferior, sin evidencia de colecciones perire
nales. IRs Doppler intraparenquimatosos normales (0.61-0.66-0.70), con m
orfología de onda conservada. Arteria y venas renales permeables. Discre
ta cantidad de líquido pseudocoleccionado en pelvis, recogido por el tub
o de drenaje. Vejiga colapsada con sondaje vesical. RENOGRAMA DE HOY
JJJ: Primer control gammagráfico con adecuada función secreto excre
tora del injerto renal. ANALÍTICA DE HOY: -Mejoria de función renal con Cr 1.3
- Haptoglobina 2040, ferritina 271, reticulocitos 2.8%
- h
b 8.4, leucos 7260, plaq 89000.
- Niveles IS: Tacrolimus y Everolimus P
ENDIENTES. PLAN:
- Pendiente de niveles de IS para ajuste.
- Analít
ica diaria hasta el día +7.
- Progresamos dieta, suero cada12h y aument
o de ingesta hídrica, mañana posible retirada de suero.
- Pautamos calc
io y VitD
- Iremos valorando glucemias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris IVOL Fecha: JJJ
ddendum:
FK niveles (JJJ) - 2.5
Everolimus - en curso PLAN: - Esperamos para niveles de Everolimus antes de adjustar la dosis. Dr. JJJ Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O. Leve hiperglicemia. No precisa IRP según
pauta. CVCYD hep + STP.
SDT con faja y fisio en el sillón, a los 10 m
in sensación de mareo e hTA. Una vez se encama recupera. A primera hor
a apósito drenaje saturado d/H. Se realiza cura y se coloca bolsa de uro
stomia- por exudado peridrenaje abundante- abocada a bolsa de drenaje, c
omentado con MG. El resto de la tarde d/H en tubuladura, indicios en bol
sa. No apetencia de cena. Ingesta del 25%. Diuresis abundante conser
vada en SV. Recibe visita. Pdte As mañana. Pdte niveles tacrolimus y everolimus. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Dolor contr
olado mediante analgésia pautada. No fiebre. CVC femoral permeable y s
in signos de infección + STP. SV permeable, durante la noche se descon
ecta la sonda, realizamos lavados con suero y recuperamos 150cc aprox si
n presencia de coagulos. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Otros (especificar)
Especificar:
valora
ción social post trasplante renal.
Procedencia del paciente: Domicilio ¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: No
Relaci
ón familiar: Buena
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
Observaci
ones - Situación familiar:
La paciente tiene JJJ que e
lla, con las que tiene buena relación pero una vive fuera de JJJ y la otra vive fuera de la comunidad. Además una presenta dificultades de sa
lud y otra es JJJ.
De cara al alta, estará en el domici
lio una JJJ dado soporte.
Observaciones - Recursos activos/prestacion
es:
Se facilita información y documentación sobre el grado de discapaci
dad, ya que la paciente lo solicita.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Pro
pia
Condiciones: Adecuadas
Observaciones - Datos de la vivienda:
Refi
ere no tener barreras arquitectónicas y no haber humedades.
Protección
sanitaria: Seguridad Social
Especificar situación laboral:
JJJ
Pensión: SMI
Riesgo social - Escala Gijón: 10-Ause
ncia de problema social
Tipo de respuesta: Otros (especificar)
Especif
icar tipos de respuesta:
valoración social post trasplante e informació
n G. Discapacidad.
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Falta de dia
gnóstico social sanitario Fecha: JJJ
TR
1- TRDC DBD (JJJ). IS: Basi+Adv+Eve+Pred. TIF: 22h (Clampaje JJJ)
2. ERC asociada GN postinfecciosa+- NTIA. 3. TEP lobar tratado c
on HBPM ya finalizado. 4. Alto Riesgo CMV (D+/R-). Valganciclovir 3 me
ses. TA 120/80-150/80mmHg, Afebril. Diuresis no cuantificada por pér
dida perisonda. Peso 57kg. Glucemias controladas.
Buen estado general,
progresando y tolerando dieta. Se ha tenido que limpiar drenaje en varia
s ocasiones por salida de contenido peridrenaje. ECOGRAFÍA DOPPLER IN
JERTO JJJ: Injerto renal OK, sin dilatación de la via excretora. Mí
nima lámina de líquido perirenal adyacente al tercio inferior. IRs Doppl
er intraparenquimatosos normales (0.61-0.66-0.70). A y V renales permeab
les. Discreta cantidad de líquido pseudocoleccionado en pelvis, recogido por el tubo de drenaje. RENOGRAMA JJJ: Primer control gammagráf
ico con adecuada función secreto-excretora del injerto renal. ANALÍTI
CA DE HOY: -pH 7.42, HCO3 27, Cai 1.12, Cr 1.05, urico 5.5, iones en r
ango.
-hb 7.8, leucos 5200, plaq 89000. Niveles de IS ayer: Tacro 2.
5, everólimus 2.1
Tacro y Everolimus de hoy pendientes. PLAN:
- Se
aumenta a 10mg de Advagraf.
- Suspendo sueroterapia y progreso dieta. - Ayer se puso Epo.... Pautamos hierro IV por hb 7.8.
- Analítica diari
a hasta el día +7.
- Retiramos drenaje.
- Posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje no productivo. Se retira por orden médica.
Se cura con clorhexidi
na acuosa + gasas + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto y sin signo de infección. Se cura con clorhexidina ac
uosa + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión
, afebril, eupneica en basal y sin algias. Colaboradora. Tolera sedestac
ión en silla.
SV permeable de orina clara
Silastic poco productivo y s
e retira por orden médica.
Se progresa la dieta y tolera ingesta adecua
damente.
Administro medicación sin inc