JJJ
Paciente trasladado de JJJ por hemorragia yeyunal. CyO. HDM estable, afebril. Eupneico basal. Portador de CVP 18G en ESI finalizando un concentrado de hematíes + 16G en ESD con SF.
Se cursa AS + POC + reserva y se traslada al TC. JJJ
Regresa del TC, no presenta sangrado activo. Se mantiene monitorizado y se cursa analítica de control a las 6h. JJJ
Pacient CiO. HDM estable i afebril. Durant el matí refereix molèsties associades a la sonda vesical, compatible amb tenesme per aquesta pel que s'administra analgesia. Realitza rectorragia sense compromís hemodinàmic. Diuresis mantingudes. Pendent ingrès a la JJJ.
AP: Ingrès per diverticulitis jejunal abcesificada (JJJ), DLP, Hernioplastia inguinal dreta. JJJ
Paciente de JJJ con antecedentes de diverticulitis yeyunal (JJJ) resuelta con tratamiento conservador que presenta 2 episodios de rectorragias con dolor abdominal intenso, mareo y caída de propia altura con TCE y consulta a JJJ donde llega Glasgow 15/15, hipotenso 93/58 mmHg, afebril y eupneico en basal. Con ligera palidez. Analítica sin caída de Hb, con leucocitosis de 21000 y PCR 0.4 mg/dL. Se realiza TC en el que destaca imagen sugestiva de sangrado activo de probable origen venoso a nivel parietal de uno de los divertículos en hipocondrio / flanco izquierdo por lo que se decide traslado a nuestro centro para realizar angio embolización. A su llegada se encuentra hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. Se realiza angioTC que no evidencia hemorragia activa en el momento actual, por lo que se decide mantenerlo en observación con control analítico. Presenta deposición con restos hemáticos sin repercusión hemodinámica manteniéndose HDE sin soporte vasoactivo. Analítica con Hb 7.9 g/dL. Función renal correcta. PCR 1.86mg/dL. Leucocitosis de 20000 con neutrofilia. Se mantiene sueroterapia, se transfunde 1 CH y se inicia e IBP. Ingresará a intermedios JJJ para vigilancia estrecha con planes de embolización si recidiva sangrado y si se autolimitara y se mantiene estable valorar retorno a centro de procedencia o sala. Analítica de control por la tarde. JJJ
Durante la tarde en BPARO: Paciente consciente y orientado, HDM estable, eupneico en basal. Afebril. Dolor en zona de sonda vesical que mejora con analgesia de pauta. Portador de CP nº 18 en ESD y nº 16 en ESI. Pte de traslado a JJJ. JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
rectorragia + dolor abdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
diverticulitis yuyenal
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
Paciente ingresa a la JJJ por rectorragia + diverticulitis yeyunal
NRL: paciente consciente y orientado, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, no refiere algia
RESPI: basal, eupneico, SpO2 mantenida
HDA: normotenso, afebril, RS, equilibrio en rango con Hb 71
RENAL: SV con diuresis mantenida
ELIM: deposición melena - pte placa rx para comprobar via
- se ponen medias neumaticas - se coloca CVC yugular dx + presenta CVP ESI + ESD