Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 T
hrill present, button-hole, com a tècnica de punció de fistul·la. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ Sr. JJJ:JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Potencial receptora de 1er TRDC DCD III
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Alergias: refiere erupciones cutánea
s palmares a la administración de Augmentine.
Reacciones transfusionale
s previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Antecedentes Personales
:
1 HTA
2 Dislipidemia
3 Obesidad
4 DM2 en tto con ADOs e insulina si pr
ecisa
5 Nefropatía diabética (no biopsiada), en HD desde JJJ. En HD
L-Mi-Vi con FAV ESD.
6. DISTIMIA (Inici de lasimptomatologia depressiva
l&apos;any JJJ en context de la mort de la JJJ. Des d&apos;aleshores en tractame
nt i seguimentper Psquiatriai Psicologia. )
7. Cardiopatía isquémica
8.
Espondilolistesis L4-L5, se intervino JJJ en el JJJ a raíz de accidente de coche. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Enfermedad psiquiátrica, Dia
betes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Gluco
sa plasmática: 235 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 cop cada dos dies.
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Proceso
s musculoesqueléticos: Fracturas
Localización fracturas: Espondilolis
tesis L4-L5, se intervino JJJ en el JJJ a raíz de accident
e de coche (IQ JJJ). Dispositivos de ayuda en la movilización: Silla
de ruedas Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 A
visem a la infermera de la UFAV per realitzar la punció del Buton-Hole,
vena canalitzada sense incidències, no s&apos;aconsegueix en tram arterial, p
er tant realitzem punció de manera habitual en aquest tram. Fecha: JJJ
CO CONTRAS: Dia 0
- Pulmonar: &lt;3 lineas B en 6/6 campos explorados
- V
ena cava: 1,27 cm - Venas suprahepaticas. Patron: S&lt;D congestion moder
ada
- Vena porta: no pulsatilidad &gt;30% Fecha: JJJ
M negativo. Puede bajar a quirofano. Se pauta pomada por orzuelo en ojo izquierdo Fecha: JJJ
acient identificada. Extretes per companyes de torn de nit: analítiques
i pcr covid. Ens informen que el test ràpid de covid ha sortit negatiu. A primera hora extreiem analítica de virus en sang. Realitzem també EC
G, RX, valoració a l&apos;ingrés, constants vitals, rasurada i higiene antisè
ptica. Confirmem que la reserva de sang està activa. Dra. JJJ ens informa de cross match negatiu, donem medicació vo sense incidències. Connexió a HD segons pauta mèdica sense incidències, sense heparina. Serologia i pcr covid negatives. Realitza 1.5h de d&apos;HD amb per OM ja que s&apos;adelanta la programació de la cirurgia a les JJJ. JJJ pren les objectes de valor de la senyora. Resevat el llit JJJ per ella. Baixa a quirofan a les JJJ amb la medicació ev preparada. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TRDC
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos: An
tecedentes Personales:
1
HTA.
2.
Dislipidemia.
3.
Obesidad.
4.
DM2 en tt
o con ADOs e insulina si precisa.
5.
Nefropatía diabética (no biopsiada)
, en HD desde JJJ. Distimia entratamiento farmacológico. En HD L-Mi-
Vi de JJJ hasta JJJ con FAV proximal dx. 6. DISTIMIA (Inici de la s
imptomatologia depressiva l&apos;any JJJ en context de la mort de la JJJ. D
es d&apos;aleshores en tractament i seguimentper Psquiatria i Psicologia. ) 7. Cardiopatía isquémica 8. Espondilolistesis L4-L5, se intervino JJJ en el JJJ a raíz de accidente de coche. Lleva JJJ en sil
la de ruedas.
Antecedentes Familiares: tiene un JJJ que vive en
JJJ con ERC no filiada. Dos JJJ de JJJ y JJJ, en salud.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Trasplante
Déficit de au
tocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 148 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica con LN 1lx&apos; manteni
endo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y d
epresible. No realiza deposición. FAMIS + STP.
Drenajes productivos c
on débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable con orina escasa y hemática clara. Algias controladas con analgesia d
e pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso noc
turno. Se administra Lorazepam 1mg POM para favorecer el descanso.
Real
izadas medidas de confort + analitica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con pauta de analgesia
actual. HDM estable sin DVA, afebril. RS. eupneica LN 1l. FAMIS +
STP, agua para medicación VO que tolera bien. Oligoanuria durnate el t
unro. Comentado con MG. realizamos lavados de Sv que es permeable. Admin
istamos bolos de furo con escasa respuesta. No deposición. HQ presenta buen aspecto. Higiene + medidas de confort. Drenajes productivos con
dèbito hematico-. Alta JJJ Fecha: JJJ
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+
.
Paciente pr
ovinente de URPA. Postoperatorio immediato sin incidencias remarcables,
no necesidad de aminas vasoactivas, afebril. Destaca oligoanuria desde s
alida de quirófano (150 cc/24h). Última hemodiálisis JJJ. Drenaje h
emático con unos 70cc ultimas 12h. IQ JJJ: Diuresis imme
diata, sin incidencias relevantes (a la espera de informe quirúrgico). A su llegada a intermedios estado genral conservado aunque con importa
nte dolor en zona vesical compatible con espasmos, eupneica, sin otra cl
ínica. De constantes TA 140/60 sin aminas a 77 lpm, afebril, SpO2 97% ba
sal. Sonda vesical 50 cc. No aumento de diuresis tras bolus de 60 mg de
furosemida. EF obesidad importante, no edemas, buena perfusión de extrem
idades, abdomen globuloso con algunos ruidos presentes, blando y depresi
ble sin dolor a la palpación. An hoy JJJ: Cr descenso 5,6 (pero s
esión de hemodiálisis entre analíticas), Na 130, K 5,6, Hb 10,3, leucoci
tosis en contexto corticoterapia, 200.000 plaquetas Se realiza EPoC a
quí que muestra: Cr 7, bic 19, K+5, Hb 12. PLAN:
-Solicito ECO urgen
te para valoración injerto renal, yo no he conseguido buena visualizació
n por obesidad muy importante.
-Nuevo control analítico esta tarde (ctr
l Hb y bicarbonato para ajuste sueroterapia). Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA ingresa en la JJJ C y O. Constantes estab
les. Presenta espasmos precisando buscapina ev. Anúrica. Sylastic perm
eable en declive, débito hemático moderado. Redón mantiene vacío. Pte AU a las JJJ Se cursa EPOC a las JJJ K: 5. Pte eco reglada e
sta tarde. Colocamos medias neumáticas ( pedidas a la JJJ) por orden
médica. En famis y reposo. Visitada por su familia. Fecha: JJJ
antiene constantes y afebril. Consciente y orientada. SaPO2 mantenidas c
on GN 2 lxm. Oligoanúrica, orina concentrada. Silastic poco productivo,
hemático claro. Redón poco productivo, hemático.Algias controladas con a
nalgesia. JJJ Cursada analítica de ucias ( k+ 5,2, hto 30, Hb 9.6). Por
el momento dieta FAMIS y reposo. Porta medias neumáticas. Glucemias elev
adas, se administra mitad de dosis de insulina por precaución. Por el mo
mento dieta FAMIS. Toma la medicación oral. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con muy buen aspecto. Grapas. No exudado ni signos de infección. Cura
tópica con clorhexidina, + técnica del rodillo y oclusión con apósito Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical A
núrica. Realizo lavado vesical manual con SF. SV permeable totalmente. N
o se observan coágulos Fecha: JJJ
Estable HDM , afebril. Se corresponden ambas TA tanto invasiva como no i
nvasiva. -Hiperglucémica. Administro la insulina s/ pauta prescrita
-
Algias controladas con la admon de la analgesia pautada. Ligera molestia en HQ
-Anúrica!!: Realizo lavado vesical manual y la SV es permeable,
sin presencia de coágulos.
-JJJ: cursada A Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 P
resenta pequeña erosión en antebrazo izquierdo que al retirar apósito pr
esenta ligero sangrado. Se limpia y aplica eosina, se deja pequeño apósi
to de linitul con gasas y vendaje flojo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+
.
Paciente en buen estado general. Orientada en tiempo y espacio. HDE, normotensa.
(registros de hipotensión en IPA incorrectos por mal funcionamiento de c
ateter arterial). 111/70 mmHg. FC 74 lat/min. Última hemodiálisis JJJ. Drenaje serohemático con unos 400 ml ayer, pero hoy sin débito. Evoluciona en anuria. Buen estado general, sin dolor. Hipoventil
ación basal sin ruidos agregados. Hemodinámicamente estable, sin edema
s. Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. sin flebitis. Moles
tias leves por sonda vesical. Analítica: Hb 106 g/L, Plaquetas 20200
0, Leucocitos 13000, llama la atención la elevación de PCR 19 , sin sign
os de infección. Na/K 125/5,3 Creatinina en ascenso PLAN: Solicito creatinina en drenaje de producirse débito. Conducta ATB expectante. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. SE retira KA por mal funcionamiento. Anúrica. Algia controlada con la analgesia. Ingesta hídrica tolerada, puede inic
iar ingesta liquida. Pte iniciar sedestación esta tarde o mañana cuando
le traigan la faja. Pte pesar.
Sylastic en declive débito seroso escaso
.
Redón mantiene vacío, débito escaso.
Mantiene medias neumáticas.
Re
alizada higiene.
Pte renograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris IVOL Fecha: JJJ
stable HDM , afebril. Hiperglucémia ,administro insulina de pauta.
A
lgias controladas con analgesia pautada. Persiste anuria Sv permeable
.
Analitica cursada,se realiza higiene y cura de HQ.
Descansa durante
la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
isioteràpia
Error parte anterior: els exercicis es van realitzar en d/s (no en SD) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
No es realitza sessió perquè la pacient està fent HD Fecha: JJJ
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+ S/ Paciente
con regular estado general. Consciente y orientada en tiempo y espacio,
pero levemente obnubilada. La paciente no presenta apetito, explica gust
o metálico de los alimentos y presenta hipo. O/ Paciente hemodinamic
ante estable pero con cierta tendencia a la hipotension. TA 100/50 mmHg
con FC 60 lpm. Anuria sin respuesta a furosemida. Drenaje 70 mL. Se real
iza hemodialisis esta mañana (inicialmente se intentan extraer de pérdid
a neta 2L pero por mala tolerancia tensional se disminuye a 1.5L). E
xploración física: Regular estado general, comenta miastenias generaliza
das. Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. Edemas en EEII
hasta rodillas. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloros
o. Ruidos hidroaereos disminuidos. No flebitis. - AS: Crea 7.64 (pre
via 6.67), Na 124, K 5.2, Ca 7.60, Mg 2.8. Hb 86 con Hto 0.20, VCM 104.1
. Leucocitos 14200 (N 79%, L 13.6%, M 5.1%, E 1.1%), PCR 13.41 (en desce
nso, ayer 13.41). A/ Paciente en día +3 TRDC con mala evolución anal
ítica con emperaomiento de las creatininas, clínica urémica y congestión
. Se contacta con Urología dado que no encontramos informe quirúrgico, q
ue comentan que la cirugía transcurrió sin incidencias. El tiempo de isq
uemia del injerto fueron JJJ de paro de la paciente y posteriorme
nte JJJ en circulación extracorpórea. P/
- Se solicita ecogr
afía (programada JJJ)
- Se programa renograma para JJJ
- Se realiz
a hemodialisis (extracción neta 1.5L)
- Se solicita AS de control para
mañana (JJJ)
- Pendiente solicitar control niveles Tacrolimus para mi
ércoles/jueves Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia
SV permeable, anurica. POM se administra bolus de furosemid
a iv, no efectiva
Silastic permeable y poco productivo, débito serohemá
tico
Redon permeable y con vacío con poco débito serohemático
Apósito
de HQ conservado
Refiere que no le gusta ni yogurt, zumo ni infusiones. Se proporciona gelatina, pero solo come 1 cucharada. Se progresa dieta
a PDA. Come tostadas.
POM se conecta a sesión de diálisis con una pérdi
da neta de 2L, pero que disminuye a 1.5 L a la segunda hora por diminuci
ón de tensión arterial y BVM. Se comenta con su médico. JJJ ant
es de finalizar sesión disminución de TA 77/47 mmHg FC: 71 lpm. Se reali
za desconexión de la sesión. Valorada por su médico. Realiza deposició
n abundante en cama. La paciente refiere que no presentaba incontinencia fecal. Por precaución se coloca pañal. Mañana renograma
JJJ eco renal de control. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Consciente y orientada. Anúrica. Silástic p
oco productivo, serohemático, redón poco productivo, hemático. Realiza d
eposición diarreica abundante. Sedestación bien tolerada con camilleros. Pendiente cursar coprocultivo. Se cambia la dieta a astringente. Inges
ta oral correcta. Glucemias elevadas , precisa insulina.
Algias control
adas con analgesia. Mañana renograma. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas con tendencia a la hipotension afebril continua a
nurica ,sylastic y redon poco productivo
glicemias elevadas
dolor cont
rolado con analgesia pautada se cursa analitica de urgencias hoy renog
rama
se realiza higiene y cura de HQ con buen aspecto pendiente copro
cultivo
se deja pañal por precaucion Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia
SV permeable, anurica. Silastic permeable y poco producti
vo, débito serohemático
Redon permeable y con vacío con poco débito ser
ohemático
Apósito de HQ conservado
Realiza deposición en pañal. Heces
de coloración normal y líquidas. Se cursa coprocultivo.
Realiza otra de
posición nen WC, heces líquidas y de coloración marrón
Tolera dieta pau
tada. Hiperglicemia antes de comer, se administra insulina prescrita. Realizan renograma. Según resultados 326 cuentas Mañana eco renal de c
ontrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realiltzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia la hipotensión bien tolerada.
Afebril, eupneica en basal, niega algias. Refiere espasmos vesicales que mejoran con buscapina. Anúrica. Silastic poco productivo serohemático y redón poco productivo serohemático. Apósitos mantenidos. Sedesta y deam
bula hasta WC sin incidencias, deposición diarreica en pañal. Dieta astr
ingente bien tolerada, glicemias corregidas con insulina. Mañana eco ren
al de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hipoten
sión, afebril. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor. JJJ Hiperg
lucemia, se administra insulina rápida SC según pauta. SV permeable, d
iuresis total de 120 ml/24h, orina concentrada. Silastic apósito conse
rvado, débito total de 25 ml/24h, serohemático. No realiza deposicione
s durante la noche, portadora de pañal por precaución. Buen descanso n
octurno. JJJ se cursa analítica de Lab.UCIAS. Se realiza higiene c
orporal encamada. Pendiente hoy JJJ realización de eco renal. Fecha: JJJ
JJJ Refiere dolor con EVA 8/10 en zona HQ, se administra Paracetamol 1g
r EV, es efectivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN. Probable NTA del injerto 2. CMV -/+ S/ Paciente con buen estado general. Consciente y orient
ada en las 3 esferas. Paciente presenta apetito. Mejoría de las algias r
especto a ayer. O/ Paciente hemodinamicante estable pero con