Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ), JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente que ingresa por IQ MAV JJJ a las JJJ.
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Diclofenaco, naranja, gramíneas, plumas de pájaro Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: trombosis iatrogénica arteria rad
ial.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lp
m
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Naranja Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última deposición: JJJ
Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström sim
plificada: 3-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Punt
uación escala ISCA: 9
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substanci
as: Cocaína Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ MAV mañana a las JJJ.
A su llegada C y O. HDM estable. Afebril. No algias.
Alergia a diclofenaco, naranjas, gramí
neas y plumas de pájaro.
Doble continente.
Cursada reserva de sangre. No se puede realiza RMN de estudio, por claustrofobia.
Aporta medias c
ompresivas.
Realiza 1er lavado craneal. Fecha: JJJ
RC: Se realiza resección de MAV temporo occipital D. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente al que realizan resección de MAV temporo-occipital D. LLegada a
JJJ a las JJJ.
Consciente y orientado, GSW 15, EVN 4 controlado con analgesia de pauta.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebri
l durante la tarde.
Eupneico con lentillas nasales a 1lx&apos;, Sat02 correc
ta. No refiere disnea.
SV con diuresis clara sin forzar. No realiza dep
osición.
HQ valorada por neurocirujana de guardia por sangrado. Colocan dos grapas y apósito. Sngrado limitado y apósito limpio. No se observa
más sangrado, no presenta hematoma.
Mantiene reposo en cama y en FAMIS
hasta mañana con STP.
Visitado por la familia. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR. Sin sign
os de focalidad neurológica.
Escalas para estudio CAM-ICU ausente y NU-
DESC 0.
Afebril. Leves cefaleas controladas con analgesia de pauta.
HD
N: Estable sin DVA. ECG en RS. Retiro kArt por malfuncionamiento sin inc
idencias.
RESP: Coloco LN 1lx&apos; para confort nocturno que retiro a prime
ra hora de la mañana, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Normog
licémico.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Apl
icadas medidas de confort. Fecha: JJJ
ota alta JJJ
Paciente de JJJ con los antecedentes descritos, que i
ngresa para control postoperatorio de MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA (MAV) T
EMPORO- PARIETO-OCCIPITAL DERECHA intervenida el día JJJ sin incide
ncias. Se realiza TC cerebral post IQ que evidencia mínimo neumoencéfa
lo y discreto edema cerebral. Evolución en JJJ:
Se ha mantenido C y
O, tranquilo y colaborador. Sin focalidad NRL. PICNR.
Hemodinamicamente estable sin necesidad de SVA, diuresis conservada. Respiratoriamente se ha mantenido eupneico con LN a 2L, que se retiran manteniendo SatO2 99%
. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.
Ha iniciado ingesta hídrica con bue
na tolerancia.
Dolor controlado con analgesia de pauta. Apósitos limpio
s. Afebril.
Sin otras incidencias a destacar. - Dada la estabilidad y buena evolución del paciente, se decide alta a planta de Neurocirugía
, previo TAC SNC. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, en las 3 esferas, colaborador. GCS 15. PINR. Sin signos de focalidad neurológica. Algias controladas con p
auta de analgesia. Escalas para estudio CAM-ICU ausente y NU-DESC 0. HDNM: Estable, sin DVA, en RS, Afebril. RESP: Saturaciones mantenida
s en basal sat02: 93-95% DIG: Se inicia dieta liquida tolerada, pendie
nte de progresar. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposic
ión. Se cursa analitica de estudio. Se realiza medidas de confort y
seguridad. TAC y alta a sala JJJ Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ aprox.
- HDM estable, tendencia a la hi
potensión. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Moviliza cuatro
extremidades.
- Ingesta correcta y bien tolerada. STOP STP.
- SV perme
able, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Reposo. Fecha: JJJ
C craneal sin complicaciones. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia oral.
N
RL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis x SV. No r
ealiza deposición.
Iniciamos movilizaciones, sedestación bien tolerada
con ayuda de 1p. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservado. JJJ retiro SVP
. Pte primera miccion Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL estable. - Inges
ta correcta y bien tolerada. - Realizada 1ª micción. No realiza deposi
ción. - Autónomo. Fecha: JJJ
AV TEMPORO-PARIETAL DERECHA (SM 1, LY 4, ARI 0) Muy buen estado gener
al, constantes correctas. Herida quirúrgica limpia. Niega dolor. Dieta o
ral, deambulación autónoma. NRL: Vigil, orientado, no hipoestesia, no extinciones, no negligencias, campimetría por confrontación sin defecto
s. NIHSS 0. TC POSTIQ: Sin cimplicaciones.
AS: Correcta. IBP: Ome
prazol 20mg/24h
FAE: LEV 1000mg/12h
CORTIS: Stop
ATB: No
TROMBOPROFI
L: Enoxaparina 40mg/24h Plan: Control evolutivo. Fecha: JJJ
orrigendum:
FAE: Laco 100mg/12h Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
CyOx3
Dolor controlado con analgesia paut
ada.
Ingestas correctas y bien toleradas.
Micción positiva en WC. Real
iza deposición pastosa.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservado. Deambulacion
a wc. Descanso a ratos. Refiere molestias por posible flemon derecho pen
diente valorar Fecha: JJJ
AV TEMPORO-PARIETAL DERECHA (SM 1, LY 4, ARI 0) Muy buen estado gener
al, constantes correctas. Herida quirúrgica limpia. Refiere dolor en reg
ión temporal derecha. Dieta oral, deambulación autónoma. NRL: Vigil,
orientado, no hipoestesia, no extinciones, no negligencias, campimetría
por confrontación sin defectos. NIHSS 0. TC POSTIQ: Sin complicacione
s.
AS: Correcta. IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: LEV 1000mg/12h
CORTI
S: 2 mg desayuno. ATB: No
TROMBOPROFIL: Enoxaparina 40mg/24h Plan
: - Control evolutivo.
- Alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesi
a pautada. Ingesta oral bien tolerada. Micciones en WC. No realiza d
eposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. Realizo cura HQ, bu
en aspecto. Alta próxima. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Autón
omo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Micciones en wc. Fecha: JJJ
JJJ Refiere dolor zona hemicara Dcha. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza
les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tol
erada.
Doble continent. Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de f
orma autònoma. Surt a la terrassa sol. Es realitza cura de la FQ, bon
aspecte. Marxa d&apos;alta a les JJJ aprox.
S&apos;entrega documentació a l&apos;alt
a i es realitza educació sanitària.