Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) habla sólo árabe: JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TASP
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
No.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Me
dicación Fecha: JJJ
---- CURSO NO INSERTADO DEL DIA JJJ ---- *PRIMERA VISITA HDIA* Originaria de JJJ, JJJ en JJJ. Comprensión y expresion aceptables del castellano. No alérgias medicamentosas. Vive sola, tiene un JJJ de JJJ que vive con su JJJ. Tiene JJJ y un JJJ
, todos en JJJ (no todos de la misma JJJ). JJJ fallecida por n
eoplasia. JJJ vivo, en JJJ. ANTECEDENTES PATOLOGICOS
- Ri
nitis alérgica - Trastorno esquizoafectivo no filia
do segun HC3, en tto desde hace JJJ. Ingreso en JJJ hace JJJ ANTECEDENTES HEMATOLÓGICOS: LINFOMA DE HODGKIN clásico estadio
IVA por PET (supra- infra, infiltración ósea y dudosa renal y esplénica)
. Derivada de JJJ. - Recibe tratamiento con ABVD x
3 ciclos con PETi2 en RP y DS4 pasando a A-AVD de los que completa 3 cic
los (fin JJJ).
- En PET final de tto presenta enfermedad residual ad
enopatica izda y nódulo en LSD de nueva aparición con discreta captación FDG.
- Recibe RADIOTERAPIA sobre dicha adenopatia (JJJ) dos
is - PET-TC a 3 meses fin RT (JJJ) ausencia de actividad en la aden
opatía laterocervical tratada con RT. Aumento de actividad en el mediast
ino prevascular, en adenopatia laterocervical posterior izquierday en ga
nglios inguinales, todos ellos inespecíficos, pero asientan en areas p
reviamente afectadas, por lo que no puede descartarse progresión.
- En
Sesion de Linfomas se decide actitud expectante y repetir PET-TC - E
n visita JJJ se palpa adenopatias laterocervical izda cuya biopsia cor
responde al linfoma Tratamiento en nuestro centro:
- ESHAPx1 (JJJ)
Complicaciones: tromboflebitis vena yugular interna con bacteriemia por S. aureus por el que se encuentra en tratamiento con enoxaparina 80
mg/12h. - ESHAPx2 (JJJ) .
Complicaciones: requerimiento de magne
sio ev por tubulopatía por cisplatino. Ha continuado administración en r
égimen de HDOM de JJJ. Se realizó aféresis el JJJ con adecu
ada recogida de progrenitores hematopoyéticos. PET-TC (JJJ): muest
ra respuesta metabólica completa (DS 2). Aislamientos: FR Klebsiella
pneumoniae BLEA, posteriormente negativos tras descontaminación . TRA
TAMIENTO ACTUAL: Aripiprazol IM/mes (neuroleptico antipsicotico), calci
o/vitD, loracepam SP, enoxaparina 80mg/12h. ---- VISITA ---- Viene sola, sin traductora. No ha tenido fiebre, se ha encontrado bien. Se ha dado un golpe en un dedo del pie y ahora tiene un hematoma en la uña, e
l resto del dedo con buen aspecto. Ritmo deposicional correcto. No compl
icaciones infecciosas. Hace más de una semana que no recibe magnesio ev
por parte de la domiciliaria de JJJ, ya le dieron el alta en la ú
ltima analítica magnesio corregido (alta JJJ tras 5 días de magnesio e
v 1,5g) EF: adenopatía palpable 1,5cm en zona supraclavicular izquier
da (en zona biopsia), no palpo otras adenopatías, no hepatoesplenomegali
a, no edemas en EEII, mvc sin añadidos, TCR sin soplos. LAB pendent, s&apos;ha extret l&apos;analítica pocs minuts abans de LAB JJJ en JJJ con FR ok, magnesio 1,9 Ca ok PLAN: Mantenemos enoxaparina 80mg/
12h. Calcio 1 cada 12h. Está tomando 4 - 4 - 4 de magnesio, con esto n
iveles en rango, de momento no modifico. Contacto con equipo de traspl
ante (JJJ) para confirmar TASP dada la RC. Previsto ingreso
a inicios de JJJ. Cita en 3 semanas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #1 S
e realiza cura de PICC. Punto de inserción en buen estado. Leves restos
hemáticos. Stat-lock cambiado. Piel peripunción con pérdida de integrida
d, sin prurito ni dolor. Limpieza con SF + clorhexidina + cavilon + após
ito simple. Fecha: JJJ
---- CURSO NO INSERTADO DEL DIA JJJ ---- *PRIMERA VISITA HDIA* Originaria de JJJ, JJJ en JJJ. Comprensión y expresion aceptables del castellano. No alérgias medicamentosas. Vive sola, tiene un JJJ de JJJ que vive con su JJJ. Tiene JJJ y un JJJ
, todos en JJJ (no todos de la misma JJJ). JJJ fallecida por n
eoplasia. JJJ vivo, en JJJ. ANTECEDENTES PATOLOGICOS
- Ri
nitis alérgica - Trastorno esquizoafectivo no filia
do segun HC3, en tto desde hace JJJ. Ingreso en JJJ hace JJJ ANTECEDENTES HEMATOLÓGICOS: LINFOMA DE HODGKIN clásico estadio
IVA por PET (supra- infra, infiltración ósea y dudosa renal y esplénica)
. Derivada de JJJ. - Recibe tratamiento con ABVD x
3 ciclos con PETi2 en RP y DS4 pasando a A-AVD de los que completa 3 cic
los (fin JJJ).
- En PET final de tto presenta enfermedad residual ad
enopatica izda y nódulo en LSD de nueva aparición con discreta captación FDG.
- Recibe RADIOTERAPIA sobre dicha adenopatia (JJJ) dos
is - PET-TC a 3 meses fin RT (JJJ) ausencia de actividad en la aden
opatía laterocervical tratada con RT. Aumento de actividad en el mediast
ino prevascular, en adenopatia laterocervical posterior izquierday en ga
nglios inguinales, todos ellos inespecíficos, pero asientan en areas p
reviamente afectadas, por lo que no puede descartarse progresión.
- En
Sesion de Linfomas se decide actitud expectante y repetir PET-TC - E
n visita JJJ se palpa adenopatias laterocervical izda cuya biopsia cor
responde al linfoma Tratamiento en nuestro centro:
- ESHAPx1 (JJJ)
Complicaciones: tromboflebitis vena yugular interna con bacteriemia por S. aureus por el que se encuentra en tratamiento con enoxaparina 80
mg/12h. - ESHAPx2 (JJJ) .
Complicaciones: requerimiento de magne
sio ev por tubulopatía por cisplatino. Ha continuado administración en r
égimen de HDOM de JJJ. Se realizó aféresis el JJJ con adecu
ada recogida de progrenitores hematopoyéticos. PET-TC (JJJ): muest
ra respuesta metabólica completa (DS 2). Aislamientos: FR Klebsiella
pneumoniae BLEA, posteriormente negativos tras descontaminación . TRA
TAMIENTO ACTUAL: Aripiprazol IM/mes (neuroleptico antipsicotico), calci
o/vitD, loracepam SP, enoxaparina 80mg/12h. ---- VISITA ---- Viene sola, sin traductora. No ha tenido fiebre, se ha encontrado bien. Se ha dado un golpe en un dedo del pie y ahora tiene un hematoma en la uña, e
l resto del dedo con buen aspecto. Ritmo deposicional correcto. No compl
icaciones infecciosas. Hace más de una semana que no recibe magnesio ev
por parte de la domiciliaria de JJJ, ya le dieron el alta en la ú
ltima analítica magnesio corregido (alta JJJ tras 5 días de magnesio e
v 1,5g) EF: adenopatía palpable 1,5cm en zona supraclavicular izquier
da (en zona biopsia), no palpo otras adenopatías, no hepatoesplenomegali
a, no edemas en EEII, mvc sin añadidos, TCR sin soplos. LAB Cr0.64 F
G&gt;90 perfil hep ASAT54 ALAT108 GGT50 LDH304 L3740 Hb98 P206000 N2400 PLAN: Mantenemos enoxaparina 80mg/12h. Calcio 1 cada 12h. Está toman
do 4 - 4 - 4 de magnesio, con esto niveles en rango, de momento no modif
ico. Contacto con equipo de trasplante (JJJ) para confirmar
TASP dada la RC. Previsto ingreso a inicios de JJJ. Cita en 3 se
manas. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Ingestas bien toleradas.
Se moviliza en cáma
ra. *** Mañana colocación CVC JJJ. Fecha: JJJ
NGRESO E024 Originaria de JJJ, JJJ en JJJ. Comprensión y expresion aceptables del castellano. No alérgias medicamentosas. Vive
sola, tiene un JJJ de JJJ que vive con su JJJ. Tiene JJJ y un JJJ, todos en JJJ (no todos de la misma JJJ). JJJ fall
ecida por neoplasia. JJJ vivo, en JJJ. ANTECEDENTES PATOLOGI
COS
- Rinitis alérgica - Trastorno esquizoafectivo no filiado segun HC3, en tto desde hace JJJ. Ingreso en JJJ h
ace JJJ ANTECEDENTES HEMATOLÓGICOS: LINFOMA DE HODGKIN clásico estadio IVA por PET (supra- infra, infiltración ósea y dudosa renal y e
splénica). Derivada de JJJ. Recibe tratamiento c
on ABVD x 3 ciclos con PETi2 en RP y DS4 pasando a A-AVD de los que comp
leta 3 ciclos (fin JJJ). - En PET final de tto presenta enfermedad residual adenopatica izda y nódulo en LSD de nueva aparición con discre
ta captación FDG.
- Recibe RADIOTERAPIA sobre dicha adenopatia (JJJ) dosis - PET-TC a 3 meses fin RT (JJJ) ausencia de activi
dad en la adenopatía laterocervical tratada con RT. Aumento de actividad en el mediastino prevascular, en adenopatia laterocervical posterior iz
quierday en ganglios inguinales, todos ellos inespecíficos, pero asienta
n en areas previamente afectadas, por lo que no puede descartarse prog
resión. - En Sesion de Linfomas se decide actitud expectante y repeti
r PET-TC. - En visita JJJ se palpa adenopatias laterocervical izda cuya biopsia corresponde al linfoma. Por lo que se deriva a nuestro cen
tro. Tratamiento en nuestro centro:
- ESHAPx1 (JJJ)
Complicaci
ones: tromboflebitis vena yugular interna con bacteriemia por S. aureus
por el que se encuentra en tratamiento con enoxaparina 80mg/12h. - ESH
APx2 (JJJ) .
Complicaciones: requerimiento de magnesio ev por tubu
lopatía por cisplatino. Ha continuado administración en régimen de HDOM
de JJJ. Se realizó aféresis el JJJ con adecuada recogida de progrenitores hematopoyéticos. PET-TC (JJJ): muestra respuesta me
tabólica completa (DS 2). Se decide no realizar nuevo ciclo de ESHAP
dada la respuesta completa y la toxicidad presentada, con TPH previsto a inicios de JJJ. Aislamientos: FR Klebsiella pneumoniae BLEA, po
steriormente negativos tras descontaminación . TRATAMIENTO ACTUAL: Ar
ipiprazol IM/mes (neuroleptico antipsicotico), calcio/vitD, loracepam S
P, enoxaparina 80mg/12h. Motivo de ingreso: En segunda visita preTPH
en CCEE (dra JJJ) la paciente refiere crecimiento de adenopa
tía supraclavicular izquierda (con enfermedad residual en PET-TC). A la
EF no se palpan adenopatías en otros territorios. Ingresa en la fecha pr
evista de TASP para realizar PET-TC y decidir actitud terapéutica dada
la falta de soporte sociofamiliar de la paciente y la barrera idiomática
. EF: adenopatía palpable en zona supraclavicular izquierda, no palpo otras adenopatías, no hepatoesplenomegalia, no edemas en EEII, mvc sin
añadidos, TCR sin soplos. LAB JJJ: Cr0.69 FG&gt;90 perfil hep ASAT
41 ALAT106 GGT74 LDH266 Ca9.4 Mg1.8 L4760 Hb116 P160000 N3200 PLAN: Mantenemos enoxaparina 80mg/12h. Solicito PET-TC preferente para conf
irmar progresión, pendiente de programar.
Si se confirma: a valorar us
o de pembrolizumab-GVD. Fecha: JJJ
La paciente ha descansado con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No algias. Se tiene que poner Urokinasa en PICC que resulta efectiva y se cursa analítica central. En ayunas para colocación CVC. Fecha: JJJ
DME, afebril.
Es realitza frotis rectal per ordre de medicina preventiv
a. Finalemnt no es col·loca CVC. Reinici d&apos;ingesta que tolera bé.
Pdt PET-TAC. Fecha: JJJ
. LH E IVA. Progresión a ABVD x2, A-AVD x3, ESHAP x2
2. Sospecha de pro
gresión por reaparición de adenopatía supraclavicular izquierda
---
Co
nstantes normales. .
Nada a destacar, no tiene síntomas B. Buen estad
o general. Notó reaparición de adenopatía hace 2 semanas. .
EF: se pa
lpa adenopatía supraclavicular izquierda de 2-3 cm. No palpo adenopatías en otros territorios. Abdomen sin masas ni megalias. Resto de exploraci
ón física normal. ECOG 0. .
LAB: L 3930, N 2600, Hb 104, plaqs 160000
. LDH normal, resto de BQ normal
---
PLAN: - Suspendemos sueroterap
ia. Sin datos de SLT. - Reclamamos PET-TC para programación próxima se
mana. - Ingresada por dificultad logística sociofamiliar. Fecha: JJJ
DME. Afebril. No algias. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera d
e la unidad. *** Pte PET-TC Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Descansa durante la noche.
Curso analític
a L Ucies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
No refiere dolor.
Recibe visi
ta de su JJJ.
Buena ingesta oral.
*Pte programar PET-TC Fecha: JJJ
. LH E-IVA. Progresión a ABVD x2, A-AVD x3, ESHAP x2
2. Sospecha de pro
gresión por reaparición de adenopatía supraclavicular izquierda S: Se encuentra bien, asintomática. Refiere que la adenopatía laterocervical
izquierda no ha crecido más desde el ingreso, no otros sitios de crecimi
ento adenopático. EF: TA 113/75, FC 65, Sat 97%, T 36, BH +1L. Peso
+2kg (vigilar)
Mucosas sin lesiones. AC ritmico. MVC bilateral. Abdomen impresiona hepatomegalia dura, no dolorosa de al menos 2 traveces de de
do (no notado en exploraciones previas). No esplenomegalia palpable. Ext
remidades sin edemas. ADP: a nivel laterocervical iquierda de 3cm sin ca
mbios con respecto a ayer. Destaca a nivel de los pies una uña con hemat
oma subungueal (de toda la uña) en el 1er dedo del pie izquierdo. LAB
: Cr 0.68, Na 139, Leu 3420, Hb 111, Plaq 180 000, N 2300 PLAN: - P
endiente de ampliar estudio de progresión/recaída con PET TAC la proxima seman (no programado aun). - De momento sin cortioides por estabilida
d clínica y analítica. - Ingresada por dificultad logística sociofamil
iar. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolera
da. Diuresis activa. Sale a pasear durante la tarde. **PET-TAC
pdte de programar Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Descansa durante la noche.
Curso analític
a L Ucies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere dolor. Deambula
fuera de la unidad Buena ingesta oral. *Pte programar PET-TC Fecha: JJJ
. LH E-IVA. Progresión a ABVD x2, A-AVD x3, ESHAP x2, estaba pendiente d
e TASP (ya aferizada).
2. Sospecha de progresión por reaparición de ade
nopatía supraclavicular izquierda. S. Refiere encontrarse bien. Nota
la adp cervical de igual tamaño que hace unos días, preocupada por no sa
ber la situación actual de su enf. / tto.
O. Afebril, tendencia a TA en límite inferior bien tolerada, resto de constantes vitales normales, di
uresis correcta, peso similar a ayer aunque con respecto al ingreso iba
subiendo, vigilar. EF: buen estado general, se palpa adp cervical izquie
rda de aprox 2-3 cm diámetro, no dolorosa, no otras adp en territorios p
alpables, ACP ok, abdomen blando y depresible sin dolor a palpación, pal
po hígado 1 travez de dedo por debajo del reborde costal, no doloroso, n
o clara hepatomegalia. No edemas en EEII. Lab de hoy: L 3470 (N 2200
), Hb 104, Plat 165 000. Sin bq. PLAN: - Estable clínicamente, sin
incidencias.
- Pendiente de programar pruebas de estudio de progresión/
recaída (PET/TAC). Ingresada por dificultad logística sociofamiliar.
-
Según evolución clínica, valorar corticoterapia que no necesita por ahor
a. - Anticoagulada por antecedente en JJJ de TVP (V. yugular derech
a con afectación parcial de la unión
yugulo-subclavia en contexto de ba
cteriemia relacionada a CVC, ya retirado). Pdte IC hemostasia para defin
ir tiempo de anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerad
a.
Diuresis activa.
Sale a pasear durante la tarde. **PET-TAC pdte
de programar Fecha: JJJ
y O. Colaboradora
HDM estable, afebril.
No refiere molestias
Se real
iza cambio PICC
Se extrae AS
Pdte PET TAC Fecha: JJJ
DME, afebril.
Pdt PET-TAC.
Deambula per la unitat. Fecha: JJJ
. LH E-IVA. Progresión a ABVD x2, A-AVD x3, ESHAP x2, estaba pendiente d
e TASP (ya aferizada).
2. Sospecha de progresión por reaparición de ade
nopatía supraclavicular izquierda.
---
Constantes normales. .
Está
muy bien, asintomática. .
EF: se palpa adenopatía supraclavicular izq
uierda de 2-3 cm. No palpo adenopatías en otros territorios. Abdomen sin masas ni megalias. Resto de exploración física normal. ECOG 0. .
LAB
: BQ sin datos de SLT, LDH normal. L 4080, Hb 105, plaqs 165000
---
PL
AN: - Pendiente de programar pruebas de estudio de progresión/recaída
(PET/TAC). Ingresada por dificultad logística sociofamiliar. Reclamo pro
gramación de PET-TC, se intentará hacer esta semana.
- Anticoagulada po
r antecedente en JJJ de TVP (V. yugular derecha con afectación parcia
l de la unión
yugulo-subclavia en contexto de bacteriemia relacionada a CVC, ya retirado). Reclamo IC hemostasia para definir tiempo de anticoa
gulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinamicamente estable Afebril.
E
upenica en condiciones basales.
No verbaliza algias.
Ingestas corrrect
as.Dieta bien tolerada.
Diuresis abundante .Micciones espontaneas
Depo
siciones dos en la mañana
Deambulacion por dentro y fuera unidad.
Mant
iene por el momento anticoagualcion
PET TAC programado para el dia JJJ Fecha: JJJ
La paciente ha descansado bien con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No algias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
DME, afebril.
Deambula fora de la unitat.
PET-TAC JJJ. Fecha: JJJ
. LH E-IVA. Progresión a ABVD x2, A-AVD x3, ESHAP x2, estaba pendiente d
e TASP (ya aferizada).
2. Sospecha de progresión por reaparición de ade
nopatía supraclavicular izquierda. S: BEG, molestia leve en zona late
rocervical izda donde tiene la adeno