Fecha: JJJ
RPT n.1 Sin incidencias Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Receptora de transplante de donante vivo (JJJ)
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA DBT, DLP, cistitis insterst
icial eosinofílica, litiasis renal e infecciones urinarias de repetición
, ERC estadío V en diálisis, estenosis del canal lumbar
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 106 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias ali
mentarias: Sí
Especificar intolerancias:
No cebolla, no ajo
Ritmo dep
osicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración ge
nitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma.
HDM estable, afebril.
La vis
ita MG de urología para resolver dudas de la paciente. Administración
de rituximab y IgG bien toleradas, sin reacciones adversas.
Se realiza
Rx tórax.
Micciones espontáneas, realiza diuresis residual, portadora d
e pañal braguita (lo aporta la paciente) por incontinencia urinaria.
Bu
en descanso nocturno.
JJJ se cursan analíticas de JJJ, JJJ, JJJ y protocolos.
La paciente comenta que las perten
encias personales de valor (móvil y cartera) se entregarán a las JJJ a su JJJ, pendiente de entregar.
Acordamos con las paciente que las p
ertenencias sin valor (ropa) se identificarán en bolsa con etiqueta de l
a paciente y se guardan en almacén de JJJ. Fecha: JJJ
urso reserva de sang a primera hora. Firma consentiments. Reviso resta de preop.
El JJJ pren els objectes de valor. Deixem bossa de roba a JJJ. A les JJJ va a quirofan. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA IQ: Insuficiencia renal crónica secundaria a cistopatía ---&gt; 1er Trasplante renal de donante vivo en fosa iliaca derecha con derivación
aconducto ileal Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA a las JJJ consciente y orienta
da. Hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta de an
algesia y PCA iv. Portadora de lentillas nasales a 2L saturación correct
a 98-99%
Se cursa analítica de urgencias a su llegada. Briker permeab
le orina clara. Poliuria. POM se administra carga de SF de 500 en 2H y m
odifican ritmo de sueroterapia de mantenimiento. Se observa pérdidas vag
inales de líquido claro, se comenta con MG quien lo comenta con Urólogo
y dice que es normal y que puede seguir presentando alguna pérdida. Si
lastic permeable y poco productivo, débito hemático claro. Se deja rotul
ado al inicio del turno no progresa a más durante la tarde.
Valorada po
r MG. POM se administra dosis extra de TACRO en la cena por niveles ba
jos. Recibe visita JJJ. Se solicita la faja.
Se retira vía arteri
al por mal funcionamiento. Mañana eco renal
JJJ renograma Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Dolor controlado con PCA + paracetamol de resca
te. Urostomía productiva, diuresis correcta. Silástic productivo. Dé
bito hemático. Apósito de HQ conservado. JJJ Se cursa analítica de uc
ias + isoaglutininas.
Precisa cambio de ropa de cama por estar mojada (
pérdida de líquido claro transuretral). Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nidad de enfermería MNC
Contacto con enfermería de sala JJJ para conoc
er estado del paciente y recordar estudio de Renograma del primer transp
lante en fosa iliaca derecha, supino programado para el JJJ. Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. TRDV ABOi (JJJ) JJJ (títulos pr
e-trasplante IgM 1/1 e IgG 1/2)
* Inmunosupresión con: Basiliximab, tac
rolimus, myfortic y esteroides
* Recambio plasmático + IGiv JJJ Pa
ciente con BEG, asintomática. Estable a nivel HD y afebril (TA 128/75 ,
FC 87). Diuresis mantenidas con 1.2L en últimas 12h. Drenaje productivo
de 170 cc de aspecto sero-hemático. A la exploración sin edemas, auscult
ación normal, ruídos peristálticos presentes. Ha iniciado ingesta de líq
uidos con buena tolerancia. Ecoscopia a pie de cama: sin signos de so
brecarga de líquidos, ausencia de derrame pulmonar, VCI no dilatada con
correcto colapso inspiratorio PPCC:
- AS JJJ: Creat 2,18 (3.35); F
Ge 23 (13); Leucos 12940; Htco 38%; Hb 11,6 (12.9); Plq 174, Na 131, K 4
.6, pH 7.351, HCO3 22
- Título isoaglutininas JJJ: IgM &lt; 1; IgG &lt; 1. - Eco Renal JJJ: Injerto renal en FID de tamaño normal con ecoestruct
ura conservada y adecuada diferenciación cortico-medular. No se observa
líquido ni colecciones perirenales. Arteria y vena renal del injerto per
meables. Discreta ectasia pielocalicilar en vía excretora del injerto. Plan:
- Control diario con cuantificación de isoaglutininas
- Nivele
s de Tacrolimus mañana
- Reducimos sueroterapia a 1.5L
- Renograma pro
gramado para mañana Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable,afebril
Algias controladas,pasan a va
lorar de anestesia PCA,se pacta de mañana volver a valorar tras realizar renograma(para poder adm. rescate en caso necesario).
apositos de ciru
gia rotulados,no se tocan.
dieta liquida por OM se toma manzanilla bien tolerada y sopa en comida.STP Glicemias algo elevadas en paciente con cortisona de 125mgr/dl no se adm. dosis de insulina por tocarle solo 2u
i.
Se realiza eco renal,pendiente resultados.
Mañana programado renogr
ama para las JJJ.
Pasa Dr. JJJ a visitarla.
Precisa cambido de sáb
anas (pérdida de líquido claro transuretral).
Viene JJJ y le trae f
aja. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Algi
as corregidas con pauta de analgesia. Saturaciones correctas en basal. I
ngesta oral bien tolerada. Glicemias que no precisa de pauta de insulina en la cena. Briker permeable orina rosada. No realiza deposición en t
urno tarde. Silastic permeable y poco productivo, débito seroso. En
reposo. Pte:
- JJJ: Renograma Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril. No refiere a
lgias, no precisa analgesia pautada. Saturaciones correctas en basal. Glicemias controladas con pauta correctora. Briker permeable con ori
na de aspecto rosado. Sylastic permeable, poco productivo con debito s
erohematico. Se realiza cura y cambio de apositos en HQ, todo correcto sin signos de infección. Se cursan analiticas. Se realiza higiene. Buen descanso nocturno, sin incidencias PTE: JJJ renograma Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. TRDV ABOi (JJJ) JJJ (títulos p
re-trasplante IgM 1/1 e IgG 1/2)
* Inmunosupresión con: Basiliximab, ta
crolimus, myfortic y esteroides
* Recambio plasmático + IGiv JJJ P
aciente con BEG, con molestias a nivel de drenaje. Estable a nivel HD y
afebril (TA 135/76 , FC 76). Diuresis mantenidas, aunque algo menor que
el día de ayer con 900mL en últimas 12h. Drenaje productivo de 100 cc de aspecto sero-hemático. A la exploración sin edemas, auscultación normal
, ruídos peristálticos presentes. Ha iniciado ingesta de sólidos, de momento, con buena tolerancia. También se realizado sedestación. Se pau
ta analgesia de rescate. PPCC:
- AS JJJ: Creat 1,29 (2.18-3.35); F
Ge 44 (23-13); Leucos 10mil; Htco 38%; Hb 11,3 (estable); Plq 175, Na 13
9, K 4.7, pH 7.4, HCO3 22
- Título isoaglutininas JJJ: IgM &lt; 1; IgG &lt; 1.
- Eco Renal JJJ: Injerto renal en FID de tamaño normal con ecoest
ructura conservada y adecuada diferenciación cortico-medular. No se obse
rva líquido ni colecciones perirenales. Arteria y vena renal del injerto permeables. Discreta ectasia pielocalicilar en vía excretora del injert
o.
- Renograma JJJ: 1606 cps. Leve disfunción parenquimatosa del inje
rto renal en el primer control tras el trasplante, con discreto retraso
excretor --&gt; Destaca ectasia pielocalicilar + discreto retraso excret
or. Se tendrá que ver comportamiento de creatinina en los próximos días
para valorar si hay problema a nivel excretor. Plan:
- Pendiente de
niveles de Tacrolimus
- Control analítico diario con cuantificación de
isoaglutininas
- STOP STP
- Hoy se inicia dieta y sedestación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, algias a nivel de drenaje que mejoran con analgesia. Se retira bomba P
CA. Bricker permeable, diuresis correctas de aspecto claro al final de
la mañana, disco y bolsa mantenido. Silastic poco productivo serohemátic
o. Apósitos herida quirúrgica ligeramente manchados que se rotulan. Se r
ealiza renograma con 1606 cps máximas. Se confirma con equipo médico que la paciente se puede movilizar, sin necesidad de corsé ya que tiene sol
o función analgésica. Sedesta con la fisioterapeuta, mínima ayuda y buen
a tolerancia. Se progresa a dieta semilíquida, bien tolerada. Glicemias
elevadas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis assistits de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: VD Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
PARTE ANTERIOR ERRONI
Es rea
litza transferència de d/S a SD. Ben executada i tolerada.
Exercicis act
ius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, algias corregidas con pauta de analgesia. Bricker permeable, diuresis mantenidas, orina clara. Precisa cambio de disco y bolsa. Se inicia edu
cación sanitaria respecto al cuidado de la urostomia. Se proporciona a l
a paciente Kit de cuiados de Bricker que nos dispensan la unidad de urol
ogia. Al alta, solicitar IC con estomaterapeuta. Dieta semilíquida, bi
en tolerada. Glicemias que precisan de pauta de insulina. Silastic poc
o productivo, débito serohemático. Sedestación bien tolerada con faja
. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión y afebril. No algias. Buena diuresis orina cl
ara, bricker permeable. Silastic poco productivo, débito serohemático. A
pósito HQ limpio.
Buen descanso nocturno.
JJJ Se cursa analítica de urg
encias + títulos de isoglutininas. Pañal con pérdidas. Bmtest 74 mg/dl s
e toma zumo de manzana. Se progresa dieta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e realiza cambio de bolsa. Viene Uróloga y nos indica como hacer los lav
ados por el catéter uni J: se han de hacer diariamente, o cada vez que v
eamos que por el unijota no gotea orina. Se realizarán con 2 ml de Sf en una jeringa de 5 ml, que se adapta bien al adaptador que lleva. Si lo h
acemos sin adaptador se realizará con jeringa+ aguja para introducir el
suero. El adaptador no ha de estar ni muy apretado ( puede asfixiar el u
nijota) ni muy suelto ( se caerá).
Comenta tb que si el unijota está obs
truido y no consgiues pasar suero, miremos el punto de sutura que lo fi
ja, porque puede estar asfixiando el unijota. en ese caso habría que ret
irarlo o aflojarlo. Si se retirara habrá que colocar nuevo punto de sut
ura y fijarlo con la placa de nefrostomía, que quede visible. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral R
ealizado lavado con SF 2 ml por Unijota. Estaba obstruido. Ahora catéter permeable, gotea orina. Mirar indicaciones en registro Estoma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura, buen aspecto de la herida Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Sylastic permeable, débito s
eroso, Fecha: JJJ
y O. Constantes estables, con tendencia a la HTA. Glicemias elevadas al mediodía. Diuresis correctas. Viene urologa y realiza lavado por Unijot
a ya que estaba obstruido ( ver registros). Ingesta progresada tolerada. Sedestación tolerada. Se pesa.
Posible traslado a sala esta tarde.
Re
alizada higiene y curas Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. TRDV ABOi (JJJ) JJJ (títulos pre-trasplante IgM 1/1 e IgG 1/2) * Inmunosupresión con: Basiliximab, tacrolimus, myfortic y esteroides * Recambio plasmático + IGiv JJJ Paciente con BEG, asintomática. Estable a nivel HD y afebril, te
ndencia a HTA (TA 160/99 , FC 90). Diuresis mantenidas con total de 2.5L en las últimas 24h. Drenaje persiste productivo de 100 cc de aspecto se
ro-hemático. A la exploración sin edemas, auscultación normal, ruídos pe
ristálticos presentes. Sin signos de distensión abdominal. Ha inici
ado ingesta a sólidos durante el día de ayer, buena tolerancia. PP
CC: - AS JJJ: Creat 1,12 (1.29-2.18-3.35); FGe 52 (44-23-13); Leucos 9mil; Hb 11 (estable); Plq 171, Na 139, K 4.8, pH 7.4, HCO3 23.6 - Tí
tulo isoaglutininas JJJ: IgM &lt; 1; IgG &lt; 1. - Eco Renal JJJ: Injert
o renal en FID de tamaño normal con ecoestructura conservada y adecuada
diferenciación cortico-medular. No se observa líquido ni colecciones per
irenales. Arteria y vena renal del injerto permeables. Discreta ectasia
pielocalicilar en vía excretora del injerto. - Renograma JJJ: 1606 c
ps. Leve disfunción parenquimatosa del injerto renal en el primer contro
l tras el trasplante, con discreto retraso excretor - FK JJJ: 8.9 --
&gt; aumentamos dosis de Tacrolimus + 0.5 mg --&gt; Destaca ectasia pielo
calicilar + discreto retraso excretor --&gt; El caso se comenta en sesión del servicio y se aconseja realizar lavados a través de UniJ. Hoy creat
inina en descenso y diuresis mantenidas. Durante la mañana se realizan l
os lavados por parte de urología de forma efectiva. Plan: - Aumen
tamos dosis de Tacrolimus a 6.5 mg - Control analítico diario con cuan
tificación de isoaglutininas - Control de niveles de Tacrolimus para e
l JJJ - Se puede realizar el traslado a la sala convencional, pendie
nte de cama Fecha: JJJ
emos retirado durante la higiene un parche de fentanilo que llevaba desd
e el JJJ y tocaba cambiarlo el JJJ. De momento no lo lleva reini
ciado. Pte comentar con equipo médico. Algia controlada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Bricke
r permeable, orina clara. Silastic productivo, débito seroso. Tolera sed
estación. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic poco producti
vo debito seroso. Tolera ingesta y deambulación. Se administra pauta de
medicación sin incidencias. Glicemias elevadas corregidas con insulina
según pauta. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneica en basal.
Refiere dolor lu
mbar. Comenta que tiene como pauta fija un parche de fentanilo de 25mcg
c/72h. Se comenta a MG y lo pauta. Se le coloca por la noche.
Bricker p
ermeable, tendencia a la poliuria con orina clara (2950ml/24h). No reali
za deposición.
Sylastic poco productivo con débito serohemático (80ml/2
4h)
Descanso nocturno intermitente.
JJJ: se cursa @ lab. urg. Normoglic
émica. Fecha: JJJ
:JJJ Se cursa @ urg + Isoaglutinina Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e cambia bolsa y placa. Catéter ureteral permeable. Salida de mucosidad
durante el lavado del catéter y del tutor. Se realiza el cambio en prese
ncia del JJJ (Se realiza educación). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica limpia sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción limpio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis respiratòris amb l&apos;inspiròmetre d&apos;incentiu.
Es re
alitzen exercicis actius en les extremitats inferiros en BPD.
Deambula p
el passadís de la sala acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. Precisa insulina Lisp
ro a la comida. Se cura herida quirúrgica y se realiza lavado de catéter ureteral (Ver registro). Diuresis mantenida. Realiza fisioterapia. Sede
sta y deambula. Pendiente administrar segunda dosis de Basiliximab. Fecha: JJJ
. TRDV ABOi (JJJ) JJJ (títulos pre-trasplante IgM 1/1 e IgG
1/2) * Inmunosupresión con: Basiliximab, tacrolimus, myfortic y estero
ides * Recambio plasmático + IGiv JJJ
*IQX: Bricker por vejiga hipo
funcionante. 2. VHS D/R +/-. Valaciclovir 1m
. Dia +4 PostTX
Sub j refiere dolor lumbar, se inicia parche de fenatilo 25 mg que tomaba pre
viamente TA 130/90mmHg. Glucemi 209. Diuesis 2950cc y drenaje abd 80cc
.
EF: AS: función renal con Cr 1,07 mg/dl. Hb 11,7, Pla177.000. Ione
s en rango. Isoaglutinina pendientes. PLAN: - Hoy 2º dosis de basi
liximab
- Pte isoaglutinina
- Si persiste bajo debito de drenaje valro
ar retirada - Pauto sobres por estreñimiento Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Tendencia a la hta sin clínica asociada.
Adm
inistramos medicación s/pauta.
Sedesta/deambula acompañada.
A realizad
o deposición. No a precisado laxantes.
Administrada la dosis de Basilix
mab.
Portadora de sylastic. Poco productivo.
Portadora de briker funci
onante. Diuresis mantenidas.
Glicemias dentro de los rangos.
Resto tur
no sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneica en basal.
Bricker permeabl
e, diuresis correcta con orina clara (2100ml/24h). Sylastic poco produ
ctivo con débito seroso (100ml/24h)