Fecha: JJJ
acient de JJJ, gestant de JJJ, que té cesària programada per demà JJJ per cesària iterativa (JJJ). Ha acudit a urgències el JJJ a les JJJ per disminució de moviments fetals (referia notar menys el fetus des d'avui). BEG. Normohidratada i normocolorejada. Constants correctes (TA 136/77 mmHg, FC 90bpm). Es realitza RCTG llarg: patró fetal reactiu (FCFb 150 bpm, presència d'acceleracions, no desacceleracions, variabilitat preservada). Dinàmica uterina irregular, oligosimptomàtica. S'indica a la pacient que esperi a la sala d'espera per a la posterior realització d'ecografia abdominal. Quan es truca a la pacient a la sala d'espera d'urgències, aquesta no respon. Es truca diverses vegades, sense resposta. La pacient ha marxat sense avisar al personal de guàrdia. Fecha: JJJ
uerperi immediat després de cesària dins de la normalitat. Hemodinàmicament estable. Afebril. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. Úter ben contret, AU 0. PH fisiològica, presenta alguns coalls. LM iniciada. Tolera ingesta hídrica, pendent iniciar ingesta sòlids. Mobilitza extremitats amb dificultat. Fecha: JJJ
aciente que se mantiene hdm estable y afebril durante la tarde (TA: 131/81 ; 116/ 82 FC: 67x' ; Tª: 36.2).
Pérdidas hemáticas fisiológicas, realizo masaje uterino 3 veces durante la tarde (útero: +1). Apósito quirúrgico limpio.
Portadora de 2 CVP funcionantes (uno en plexo del brazo derecho y el otro en mano izquierda). Retiro SV a las JJJ con 100cc de orina colúrica. Animamos con ingesta hídrica.
Al mediodía: glicemia pre-pandrial: 81 mg/ml (no se administra insulina). Glicemia post-ingesta: 86 mg/ml.
A la tarde: Glicemia JJJ post-alumerzo (JJJ): 88mg/dl Tras buenos controles glicémicos e indicación de MG, sube a planta.
PTE: movilización + 1ª micción + retirar AQ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea (UCOI)
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI tras cesárea JJJ. Piel con piel con RN. HDM estable, afebril. Algias bien controladas. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Apósito limpio, pte retirar. Pte 1a micción espontánea y movilización (SV retirada en UCOI JJJ). Tolera ingesta líquida. LM correcta. La JJJ llega con un biberón preparado, le indico que nosotras le proporcionaremos los suplementos, ella entiende. Fecha: JJJ
etiro apósito quirúrgico, HQ con grapas con buen aspecto. Observo lateral derecho que regalima un poco de sangre, aplico gasa con presión, revalorar más tarde. Explico signos y síntomas de alarma. Tolera movilización e intenta realizar 1a micción, no palpo globo vesical. Reintentará más tarde.
Se administra insulina rápida según pauta según glicemias.