Fecha: JJJ
Se realiza (Dr.JJJ) miomectomía múltiple (43 leimiomas) por vía laparotómica. Cursar AS esta tarde (JJJ) debido a inestabilidad H
Dintraoperatoria de la paciente que ha requerido transfusión de 2 CCHH. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MIOMETOMIA UTERINA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúr
gica: GIN
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Miomectomia uterina
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional
:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
P
untuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
iomectomía múltiple por LPT +0 Paciente ingresada en URPA. Hemorragia significativa durante la intervención que ha requerido de la adminsitra
ción de 2CCHH intra IQ. Se ha mantenido ingreso en intermedios por reque
rir administración de DVA (noradrenalina). TA 101/70 mmHg FC 94 T 35
.5ºC No dolor abdominal, metrorragia u otros signos que sugieran comp
licación post IQ en el momento actual. Última Hb rápida 9.3. Pendien
te de nueva analítica mañana si no cambios clínicos. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de URPA post-miomectomia múltiple. NRL C
iO, en moments agitada. S&apos;inica elastòmera però STOP per extravassació a
ccés venós. Control amb metadona SC fins CVC (dolor tipus menstrual).
H
DM amb suport NAD x2 a 20, s&apos;intenta passar càrrega però stop (CVP extra
vassat). Pdt reiniciar postCVC. TAM 80-85. ECG en RS tend a la TS. Afebr
il. RESP LN SpO2 100%-. REN diüresi en descens, concentrada.
STP en curs que stop (cvp). No n/v. FQ apòsit net. Pèrdues vaginals escasses hemàtiques. Mitges compressives. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Tranquila. No refereix dolor. Portadora de Elastomera. HDM estable amb NA a dosis baixes que podem retirar, FC e
n RS, Afebril. RESP: eupneica en basal.
Dig: en dieta FAMIS.
Elim: S
V permeable, diüresis ajustades. Escàs sagnat vaginal. Cursem analít
ica de control + GSA. Fecha: JJJ
iomectomia múltiple x LPT mitja infraumbilical (43 miomes). Transfusió 2 CCHH intraop.
BEG. PA 93/69 mmHg, FC 110 lpm. Tª 36.7ºC. Sat.d&apos;02 99%, FR 20 rpm. Pacient a intermitjos, amb DVA (NA) a baixes dosis en el mom
ent actual (x5). Visitada amb Dr. JJJ.
Dolor controlat amb analgèsia ev, explica dismenorrea que cedeix amb Paracetamol (ja tenia
la menstruació abans de l&apos;ingrès). No ha iniciat tolerància. Portadora d
e SVP amb orina clara i diuresis correctes.
EF: Es retira apòsit, bon a
specte de ferida quirúrgica. Abd tou i depressible, no distès, no signes de peritonisme.
A/S JJJ 6 am: Leucòcits 16.600, Hb 8, Ht 24%, plaque
tas 115.000. TP 69.2%, TTPa 24.2s.
PLA:
- Iniciar tolerància a la inge
sta de forma progressiva durant el dia d&apos;avui.
- Possible trasllat a Pl
anta convencional. Si trasllat, retirada de SVP i estimular mobilització
.
- Valorar Ferinject.
- Control evolutiu. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO RESECCIÓN MIOMAS UTERINOS (43 miomas, laparotomía infra
umbilical) - JJJ
1.1. HEMORRAGIA INTRAOPERATORIA 3200 mL --&gt; Trans
fusión total 3 CH 1.2. DISFUNCIÓN HDN (resuelta). Consciente y orie
ntada, eupneica en basal con SpO2 100%. FC 105 lpm, SVA con NADx2 a 5 mL
/h manteniendo TAM 80 mmHg. Diuresis 770 mL desde su ingreso en Intermed
ios (0,6 mL/kg/h). Abdomen blando, depresible, doloroso a la palpación.
Sin signos clínicos de sangrado activo. No porta drenajes. Analíticam
ente función renal conservada con Cr 0,82, iones en rango, Hb 8,0 g/dL (
pre-IQ: 9,9), trombopenia leve con 115mil plaquetas, TP 70%. Se admin
istran 500 mL de albúmina 5%, pudiendo retirar NAD y manteniendo TAM 75
mmHg sin soporte. GSV de control con Hb 6,2 g/dL, se decide transfusi
ón de 1 CH suplementario. SOPORTE:
- ANALGESIA: convencional
- SOPO
RTE RESPIRATORIO: No
- SOPORTE HDN: No
- SOPORTE RENAL: No.
- NUTRICI
ÓN Y METABÓLICO: Sueroterapia. Inicio tolerancia oral.
- CULTIVOS Y ATB
: No
- DRENAJES: No
- MEDICACIÓN ESPECIAL: No PLAN:
- Control de H
b
- Control lesiones epidérmicas
- Control evolutivo
- Valorar alta a sala mañana si persiste buena evolución Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor contr
olado con analgesia de pauta.
HD estable, TA correcta con perf. NOR que se puede suspender + aporte de volumen. ECG en RS. Diuresis correcta. A
febril. Hb en descenso -&gt; se solicita 1 CH (pdte)
Eupneica sin aporte d
e oxígeno. Tose y expectora secreciones. Mantiene correcta Sat.O2.
Inic
io ingesta oral, bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. HQ con buen aspecto, se realiza cura. Portadora de med
ias de compresión neumática. Fecha: JJJ
e inicia administración de CH a las 14h, no se puede pautar. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Tranquil·la. Refereix sentir-se fatigada. Algies control
ades. HDM sense DVA. Normotensa. ECG en RS en moments més taquicàrdica
. Hb continua baixa, es demana 1CH i s&apos;inicia transfussió, pdt acabar. A
febril (max 37º). RESP eupneica en basal. SpO2 100%. REN diüresi en
augment, clara. Ingesta oral tolerada. Progressiva. Abdomen tou. No de
pos., Pèrdues vaginals lleus. Mantinc mitges. Repòs. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas con BPC elastómera. PINR. GLW 15. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afeb
ril. Eupneica en basal. sat02 correctas y mantenidas. Abdomen blando
y depresible, dieta oral bien tolerada, no realiza deposición. Normoglic
emica. SV permeable, diuresis clara y abundante. Portadora de medias neumáticas
Se realiza higiene general + curas herida Qx y cuidados + m
edidas habituales de confort y seguridad, pce se muestra. tranquila y de
scansa.
En analítica de las 5h se aprecia Hba de 69 , se transfunde 1 c
oncentrado hematíes. Fecha: JJJ
iomectomía múltiple x LPT infraumbilical (43 miomes). Transfusión 2 CCHH intraop + 4 CCHH en las siguientes 48h en URPA.
* Visitada esta mañana en URPA, pendiente traslado a planta* Adecuado estado general, actua
lmente constantes correctas, TA 100-110/50-70 mmHg, FC 85-100 lpm, afebr
il, SatO2 correcta. Ayer se retiró NA. Dolor controlado con analgesia pa
utada ev. Realiza micciones correctas en SVP. Tolera ingesta adecuadamen
te. Pendiente movilización. EF: Abdomen blando y depresible, no dist
endido, doloroso a la palpación de forma difusa, no peritonismo. Refiere peristaltismo. A/S JJJ 6am: Hb 8, Ht 24%, plaq 115.000. TP 69.2%,
TTPa 24.2s.
A/S JJJ 5am: Hb 6.9, Hto 22%, plaq 81000
A/S JJJ 12:00
h: Hb 8.1, Hto 23%, plaq 94000, TP 80%, TTPa 22seg. PLA:
- Pendien
te de traslado esta mañana a planta. A su llegada retirada SVP e inicio
movilización progresivamente.
- Importante control clínico y de constan
tes. Avisar si dolor abdominal intenso, hipotensión, taquicardia, etc. - A/S de control mañana (dejo solicitada, adelantar si empeoramiento clí
nico).
- Estimular movilización e ingesta.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor contr
olado con analgesia de pauta.
HD estable, TA correcta, se administra 1
CH -&gt; hb post 8,1. ECG en RS. Diuresis correcta. Afebril. Eupneica sin aporte de oxígeno. Tose y expectora secreciones. Mantiene correcta Sat.
O2.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosa
s normohidratadas. Apósito HQ íntegro. Se retiran medias de compresión. Alta a G053. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I061.
C y O. HMD Estable. Ligera t
aqiuicardia?? TA de 112/66 . Afebril. Eupneica en basal. No refiere dins
ea. Algias controladas con analgesia ev pautada. Bien tolerado.
Tolera
ingesta oral. No náuseas ni vómitos. Retiro SV a su llegada, ( 16h). Rea
liza 1a micción. Realiza deposición.
Portadora de:
- CVC yugular derec
ha permeable.
- Abdomen blando y depresible. Ligeramente doloroso a la
palpación. PH inferiores a una regla. AQ conservado. No se observan sign
os de sangrado.
Sedestación y deambulación al WC con supervisión, bien
tolerada. No refiere mareo.
Pte @ mañana JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ Miomect
omia múltiple x LPT.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Intolera
ncias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
cerdo
Ritmo deposic
ional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I061. C y O. HMD Estable. Afebril
. Eupneica en basal. No refiere disnea. Algias controladas con analgesia ev pautada. Bien tolerado. No precisa analgesia de rescate. Tolera in
gesta oral. No náuseas ni vómitos. Retiro SV a su llegada, ( 16h). Reali
za 1a micción. Realiza deposición. Portadora de: - CVC yugular derec
ha permeable. - Abdomen blando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. PH inferiores a una regla. AQ conservado. No se observan sig
nos de sangrado. Sedestación y deambulación al WC con supervisión, bie
n tolerada. No refiere mareo. Pte @ mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneica en basal Algias control
adas con analgesia de pauta No refiere náuseas ni vómitos Micciones
espontáneas No realiza deposición CVC Yugular D permeable Apósito
quirúrgico mantenido Micciones espontáneas 7h se cursa @ urgencias (
JJJ) Fecha: JJJ
iomectomía múltiple x LPT infraumbilical (43 miomes). Transfusión 2 CCHH intraop + 4 CCHH en las siguientes 48h en URPA. BEG, constantes corr
ectas, TA 92/53 mmHg, FC 66 lpm, afebril, SatO2 100%. Dolor controlado c
on analgesia pautada ev. Micciones correctas tras retirada SVP. Tolera i
ngesta y deambulación, sin referir mareo. EF: Abdomen blando y depres
ible, no distendido, algo doloroso a la palpación de forma difusa, no pe
ritonismo. Refiere peristaltismo. A/S JJJ 6am: Hb 8, Ht 24%, plaq 1
15.000. TP 69.2%, TTPa 24.2s.
A/S JJJ 5am: Hb 6.9, Hto 22%, plaq 8100
0
A/S JJJ 12:00h: Hb 8.1, Hto 23%, plaq 94000, TP 80%, TTPa 22seg.
A
/S JJJ 7am: Hb 7.3, Hto 23%, plaq 89000, TP 85%, TTPa 27.4seg. PLA: - Transfusión 1 CCHH esta mañana. - A/S control mañana.
- Estimular movilización e ingesta.
- Control evolutivo. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a hipoTA asintomática. Afebril. No refier algias. Eupneica en basal, no refiere disnea.
ADB blando y d
epresible. No refiere pérdidas vaginales hemáticas.
Portadora de:
-CVC der + 1 CCHH JJJ. .
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómi
tos.
Sedestación y deambulación bien toleradas, no mareo.
Micciones ma
ntenidas en wc. Sin incidencias.
-A/S control mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere disne
a. Algias controladas. Rechaza analgesia pautada. Tolera ingesta oral
. No náuseas ni vómitos. ME en WC. No refiere deposición hoy. Portador
a de: - CVC yugular derecha permeable. - Abdomen blando y depresible
. Ligeramente doloroso a la palpación. No refiere PH vaginales. Retiro A
Q y realizo cura de HQ. Buen aspecto. No signos de sangrado ni infección
. Sedesta y deambula al WC de forma autónoma. Pte @ mañana JJJ. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
Autónoma.
Abdomen blando y dep
resible
HQ buen aspecto
Autonoma Fecha: JJJ
iomectomía múltiple x LPT infraumbilical (43 miomes). Transfusión 2 CCHH intraop + 4 CCHH en las siguientes 48h en URPA. BEG, constantes corr
ectas. Dolor controlado con analgesia pautada vo. Micciones correctas tr
as retirada SVP. Tolera ingesta y deambulación por pasillo, sin referir
mareo. EF: Abdomen blando y depresible, no distendido, algo doloroso
a la palpación de forma difusa, no peritonismo. Refiere peristaltismo. A/S JJJ 6am: Hb 8, Ht 24%, plaq 115.000. TP 69.2%, TTPa 24.2s.
A/S
JJJ 5am: Hb 6.9, Hto 22%, plaq 81000
A/S JJJ 12:00h: Hb 8.1, Hto 23
%, plaq 94000, TP 80%, TTPa 22seg.
A/S JJJ 7am: Hb 7.3, Hto 23%, plaq 89000, TP 85%, TTPa 27.4seg.
A/S JJJ: Hb 9.0, Hto 28%, plaq 130, TP
100%, TTPa 25seg. PLAN:
Ante correcta evolución postprocedimiento y
correctos controles analíticos posteriores, se consensua alta a domicili
o con normas de reconsulta y ferroterapia oral. Fecha: JJJ
omentado con Dr JJJ, en próxima visita en curas enfermería se valora
rá herida quirúrgica y se retirarán todas las grapas o de forma alterna
según valoración (a tener en cuenta anemia con requerimiento de varios c
oncentrados de hematíes). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Dolor controlado con analgesia vo. HQ con buen aspecto. Abdomen blando y depresible, no distendido. Mov
ilización autónoma. ME mantenidas.
Pte alta por la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere disne
a. Algias controladas. Rechaza analgesia pautada. Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos. ME en WC. Retiro CVC yugular derecha permeable
.
-Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. No refiere
PH vaginales. HQ. Buen aspecto. No signos de sangrado ni infección.
Sed
esta y deambula de forma autónoma.
Se decide alta a domicilio. ENtrego
alta de enfermería.