Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO procedente de JJJ por meningitis menin
gocócica. A su llegada paciente con IOT con VC - fiO2 50%. Sedoanalg
esiado con Propofol 1% y Midazolam. Se cambia perfusión a Propofol 1% y
Remifentanilo 2mgr. Portador 3 VP. Portador SV. No se realiza ninguna té
cnica ni prueba. Pdte traslado UVIR (cama reservada previamente). , Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
MI: meningitis meningocócica
Procedencia: BPARO
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, M
ovilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistó
lica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Presión ar
terial invasiva sistólica: 139 mmHg
Presión arterial invasiva diastólic
a: 109 mmHg
Presión arterial invasiva media: 119 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
No conegut
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor lev
e
Puntuación escala ESCID: 1-Dolor leve-moderado
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO NMO Dres JJJ y JJJ: JJJ, sin alergias. JJJ hasta
JJJ de 30paq/año. Sin alergias conocidas. Antecedentes: -HTA -Discopatía L5-S1
-Infección no complicada por CMV. Clínica de fiebre, odinofagia y lumbalgia, con IgM positiva para CMV.
-Cirugías previas:
amigdalectomía en la infancia.
-Reciente ingreso en MDI del JJJ por espondilodiscitis L5-S1 sin germen filiado, probablemente secun
daria a prostatitis. Alta el JJJ. Recibió tratamiento 1d con ceftri
axona y daptomicina. Alta con levofloxacino oral 750mg c/24hr que deberí
a completar hasta el JJJ. *RM de columna lumbar que informa de c
ambios compatibles con una probable espondilodiscitis infecciosa L5-S1,
además de discopatía crónica L5-S1. *Ecocardio JJJ sin hallazgos
relevantes. Sin evidencia de vegetaciones Medicación crónica: enalap
ril 20mg c/24hr. Paciente que reconsultó el JJJ a urgencias de
l JJJ por cefalea y vómitos. Niega fiebre. TC craneal sin al
teraciones. Analítica urgencias sin leucocitosis ni elevación de RFA.
A
nte ausencia de fiebre reingresó en MDI con la orientación diagnóstica d
e cefalea en el contexto de opiáceos (MST) iniciado durante el ingreso p
revio por discopatía y espondilodiscitis. El JJJ por la noche pre
senta cefalea invalidante, desorientación y agitación.
Se repitió TC qu
e no objetivan alteraciones. Se realizó PL siendo el LCR leucos 10 pre
dominio mononucleares, gluc 64 LDH 27 ADA 3 Proteínas 134. Filmarray neg
ativo. Cultivo en curso. Bajo la orientación diagnóstica de encefalit
is iniciaron tratamiento con ceftriaxona 1gr c/12hr + aciclovir 250mg c/
8hr + ampicilina 1gr c/6hr + vancomicina 1gr c/6hr. Por persistencia
agitación se decide sedación e IOT. Contactan con nuestro centro por com
plejidad no asumible en JJJ. Exploraciones realizadas en el JJJ: Analítica JJJ Hb 16.7 leucos 8 100 plaq 329 000 INR 1.02 gluc 93 urea 28 creat 0.97 FG 93 Na 138 K 3.7GOT 25 GPT 33 PCR 1.8 (VN
0.2-10) TC craneal JJJ JJJ: Absència de lesions hemorràgiques in
tracranials. No desplaçaments significatius de les estructures de línia
mitja supra i infratentorial. Sistema ventricular de mida, configuració
i posició normals. Cisternes basals i peritronculars lliures. Fossa post
erior i parènquima cerebral sense alteracions morfològiques ni densitomè
triques valorables. Sense signes TC de patologia intracranial aguda T
C craneal JJJ: Se compara con TC JJJ. Sin signos de patología
aguda. LCR JJJ leucos 10 predominio mononucleares, gluc 64 LDH 27 ADA 3 Proteínas 134.
Filmarray negativo para E. coli, H. influenzae
, Listeria, Meningococo, Pneumococo, Herpes simple 1 y 2, Herpes 6, Vari
cela, Criptococo, Parechovirus y CMV.
Cultivo LCR en curso. Plan: -Ingreso en UVIR con código INF por orden del CAP de guardia.
-Frotis
de vigilancia, rx de tórax y analítica.
-Se mantiene cobertura con ampi
cilina, ceftriaxona y aciclovir. Se cambia vancomicina por linezolid. Fecha: JJJ
Paciente intubado que ingresa en la UVIR procedente del JJJ x posible meningitis meningocócica. De momento negativo para E. coli, H
.influenzae, Listeria, Meningococo, Pneumococo, Herpes simple 1 y 2, Herpes 6, Varicela, Criptococo, Parechovirus y CMV. Cultivo LCR en curso. Se coloca Cateter art y Yugular dcha de 3l Sedoanalgesiado con Propofol al 2% a 20 ml/h y Fentanest a 2 ml/h. RASS -4 HDM estable, Febrícula de 37. Diuresis clara, SV permeable. Se reliza frotis nasal y rectal. Secreciones escasas y blancas x TOT. Medidas de confort. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: sedoanalgesiado co
n propo + fenta + mdz por mala sedación, RASS - 4/-5. Eliminación: S
V permeable. No realiza deposición. Respiratorio: mantengo en VC con
ajustes del respirador por orden médica. Gaso correcta Pruebas: saco
analíticas + bas + urocultivo + covid Administro tto pautado. Rest
o IPA Fecha: JJJ
. POSIBLE MENINGOENCEFALITIS SIN GERMEN FILIADO
1.1 ALTERACIÓN DEL NIVE
L DE CONCIENCIA- IOT (JJJ).
1. 2 ESPONDILODISCITIS 2º A PROSTATITIS -.NRL: sedoanalgesiado con midazolam a 10 ml/h + fentanilo a 2 ml/h
+ propo a 20 ml/h. BIS 30. Sin rigidez nucal.
* Se solicita EEG (JJJ)
: EEG ANORMAL por enlentecimiento difuso delta irregular. Destaca la pre
sencia de un ritmo alfa posterior normal. Destaca la presencia de un r
itmo alfa posterior normal. No se registran asimetrías ni alteraciones e
pileptiformes valorables. Se descarta estado epiléptico. -. CV: hemod
inámicamente estable sin SVA. PAM 80. FC 90 en ritmo sinusal. Sin edemas en zonas declives. -. RESP: IOT en VC al 30% PEEP 7 FR 20 VT 460 ml
, mal acoplado a ventilador con curvas que reflejan esfuerzos ineficaces por parte del paciente por lo que se aumenta FR (18-&gt;20), PEEP (6-&gt;7). Rx tórax: sin condensaciones. -. REN: diuresis superior a 50 ml/h
sin tratamiento deplectivo. Función renal conservada. Na 45 mEq/L; K 3.4 mEq/L; Mg 2 mg/dl. -. INF: 37.6 ºC. PCR 2; PCT 0.08 ng/ml. Leucocit
osis 11720/L con neutrofilia 8400/L y linfocitos 1900/L.
* Filmarray ne
gativo para E. coli, H. influenzae, Listeria, Meningococo, Pneumococo, E
nterovirus, Herpes simple 1 y 2, Herpes 6, Varicela, Criptococo, Parecho
virus y CMV.
* Cultivo de LCR: pendiente (se realizó en JJJ). * Bioquímica LCR: leucocitos 10 (99% linfocitos); gluc 64 mg/dl; LDH 27;
ADA 3 Proteínas 134. * Actualmente con antibioterapia empírica con li
nezolid, ceftriaxona, ampicilina y aciclovir ajustado por peso. Solici
tamos hemocultivos, urinocultivo, frotis nasal, cultivo de exudado uretr
al y broncoaspirado. -. ABD/NUT: paciente en famis con sueroterapia
. -. HEM: anticoagulación profiláctica. TP 100% OD: JJJ de JJJ con infección no complicada por CMV en JJJ, cuadro de espondilo
discitis por el cual estuvo ingresado en MDI hasta el JJJ y actualm
ente cuadro clínico compatible con una meningoencefalitis sin aislamient
o de germen que por agitación y disminución del nivel de conciencia requ
irió IOT y traslado a JJJ. Cubierto con antibioterapia de amplio espectr
o. Se solicita autoinmunidad y VSG para descartar meningitis autoinmunid
ad, serologías (VIH, VHB, VHC, sífilis, varicela, toxoplasma, VH6, Barto
nella henselae, Coxiella burnetti...), complemento y cultivos. Plan: -. Pendiente de cultivos, serologías y autoinmunidad. -. Pendiente d
e resonancia craneal y de columna.
-. Analítica de control para mañana
y rx tórax. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con MDZ (x2) 10 ml/h + Propofol a 15 ml/h + FNT
2 ml/h. PINR. RASS-5. HDM estable, ECG en RS. Febricular. RESP bien
acoplado al ventilador de PC con PC 7 PEEP 7 Fr 20 FiO2 25%. GSA manteni
da. SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo. SNG perme
able sin débito. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA.