Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica -- CABG x 3-4 con injertos arteriales. CARDIOPATIA ISQUÉMICA. IAMEST INFEROLATERAL KILLIP I JJJ. ENFERMEDAD 3 vasos : DA CRÍTICA, CX TROMBÓTICA 100% CULPABLE, CD OCLUID
ACRÓNICA (RECIBE CIRCULACIÓN COLATERAL DE LA CX)--&gt; Implante 1 stent farmacoactivo en circunfleja media media, sin tromboaspiración, con bue
nresultado angiográfico. En tramiento doble antiagregante (AAS, prasugrel). Se decide revascularización quirúrgica diferida de los territorios de la DA y CD en el plazo aproximado de 3 meses para permitir completar la doble antiagregación durante dicho período de tiempo. --- APP Paciente de JJJ de edad. No AMC. Exfumador de 10cg/dia hasta IAM en JJJ (dosis acumulada de 8 paquetes?año). No refiere otros tóxicos. Natural de JJJ, lleva JJJ aquí, trabajaba en la JJJ. Nos comunicamos en inglés (bajo nivel de castellano). 1. HTA sin tratamiento hasta IAM JJJ. 2. CARDIOPATIA ISQUÉMICA. IAMEST INFEROLATERAL KILLIP I JJJ. ENFERMEDAD CORONARIA MULTIVASO: DA CRÍTICA, CX TROMBÓTICA 100% CULPABLE
,CD OCLUIDA CRÓNICA (RECIBE CIRCULACIÓN COLATERAL DE LA CX). Implante 1 stent farmacoactivo en circunfleja media media, sin tromboaspiración, con buen resultado angiográfico. En tramiento doble antiagregante (AAS, prasugrel). 3. DISLIPEMIA 4. HIPERURICEMIA. Refiere diversos episodios de gota. Cirugías previas amigdelectomía en la infancia (JJJ) Medicación Omeprazol 20mg/24h, Prasugrel 10mg/24h, AAS 100mg/24h, amlodipino 5mg/13h, Bisoprolol 2,5mg/24h, ezetimiba/atorvastatina 10mg/80mg c/24h, cafinitrina sl si precisa. ---- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere vida activa, realizando ejercicio de bajo intensidad cada día, sin angina ni disnea. ---- EX COMP ** TORAX JJJ (informada por radiologo): Sin alteraciones pleuroparenquimatosas ni mediastinicas. **INFORME HEMODINÁMICA (JJJ): Dominancia derecha. Coronaria izquierda
:Tronco comun: sin lesiones angiográficamente significativas DA Prox: si
nlesiones angiográficamente significativas. DA media: Oclusión total. CX media: oclusión trombótica. Coronaria derecha: CD media: Oclusión total
.**ECOCARDIOGRAFÍA (JJJ): Ventrículo izquierdo no dilatado, moderdamente hipertrófico de forma concéntrica con hipertrabeculación apical, hipocinesia del segmento medio y apical de la cara lateral y anterior y del ápice, con función sistólica global en el límite inferio
rde la normalidad (FEVI 51% por Simpson biplano, SGL -12,2%). Sin obstrucción del trato de salida del ventrículo izquierdo. Función diastólica de alteración de la relajación.? Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Aurícula derecha no dilatada. Ventriclo derecho n
odilatado, normocontráctil. Insuficiencia mitral ligera. Válvula aórtica trivalva, velos finos con apertura preservada. Normofuncionante. Válvul
amitral con velos finos con buena abertura. Leve insuficiencia mitral, jet central. Válvula tricúspide morfológicamente normal. Sin detectar señal de insuficiencia tricuspídea que permita estimar la PAPs de forma fiable. Sin datos indirectos de hipertensión pulmonar. Sin derrame pericárdico. Raíz aórtica no dilatada. Vena cava inferior mal visualizada. **RM cardíaca Conclusiones Infarto agudo transmural lateral (territorio de la CX) con signos de obstrucción microvascular. Infarto subendocárdico inferior (territorio de la CD), con viabilidad residual. Infarto subendocárdico anterior (territorio de la DA) medioventricular y apical con extensión al septo y cara inferior apical, con viabilidad residual. --- Último día que toma prasugrel el JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
PACX3 JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: ACXFA, DLP, HTA, demencia leve, osteoporosis
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 19 lpm Valoración ga
strointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranc
ias:
Gluten
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa IQ JJJ. Paciente C y O. HDM estable. Afebril. S
in algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Se realiza
preoperatorio: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
Es manté FAMIS per IQ avui a les JJJ.
ME a WC. Diüresis mantinguda. No realitza deposició.
E
s realitza preparació per la intervenció; barber + higiene completa.
Au
tònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: marxar a la IQ avui a les JJJ.
Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol. Precisa analgesia con metadona 5+5
mg con adecuado control del dolor.
HMD: Se inicia tto antihipertensivo
con nimodipino por TAM 100 mmHg. ECG en RS. Afebril.
Bien adaptado a VM
I. Se progresa weaning pudiéndose extubar a las JJJ sin incidencias.
Se mantiene con VMK 0.4 con adecuada saturación.
Diuresis espontáneas e
n SV. Euvolémico.
Drenajes mediastínicos permeables, poco productivos. Se cursa curva de TnI. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Buen descanso nocturno. HDM estable
con BIC de nimodipino. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 4L. Satur
aciones y GSA correctas. No moviliza secreciones. SV permeable. Diures
is mantenidas. Se administra 250 SF + 250 SF, respuesta escasa. PVC 9.
BH -2000ml. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias correctas
, no precisa de IR. Drenajes permeables, hemáticos, normo productivos. Se realiza curva de tropos. Fecha: JJJ
dia 1 PAC x 3 (LIMA a DA, RAD en &lt;t, secuencial a DIAG-IVP) -- C y O, afebril HDE, tendencia a HTA con Nimodipino RS 66&apos; PVC 9 Eupneico con LN 4 lt, GSA ok, sat 100% Diuresis 3560/BN 2974 drenajes 190 RX: ok, compatible con el postop Ax: tropos 2146 (desc), resto ok PLAN ASA Prasugrel Amlodipino De momento no empezamos BB Retirar Nimo Posible traslado sala por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen control del dolor.
HMD estable, en RS y afebril.
Eupneico en aire ambiente.
Diuresis mantenidas.
Ingest
a oral bien tolerada.
Pdte sedestación esta tarde. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ):
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PAC
x3
PI: E103
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Gluten
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
ACxFA, osteoporosis
Déficit de autocuidado: Movilización, WC
, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especif
icar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
Diario Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico en basal sin oxig
enoterapia Auscultación hipofonesis bibasal
Realizamos Primera transf
erencia bien tolerada
Se le pauta inspirómetro volumétrico que llega ha
sta 1000ml.
Cinesiterapia activa 4ext resistida en cama
No refiere nau
seas ni mareos a la sedestación. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de I103.
C i O. Referiex àlgies toràciques a
la incisió quirúrgica controlades amb analgesia pautada.
HDM estable. T
LM en RS.
Afebril.
Eupneic amb LN 2lx&apos; per mantenir SatO2. Presenta di
ficultat respiratòria després de les movilitzacions, però mantenint satu
racions.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV.
Drenatge normopro
ductiu amb dèbit serohemàtic.
S&apos;inicia sedestació, ben tolerada.
Cursa
des troponines JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente que ingresa en G033 proce
dente de I103 con motivo de ingreso de PAC x 3. HDM estable,afebril y sa
turación de oxigeno correcta. Portador de drenaje mediastinico y pleural con debito serohematico. Portador de TLM y MCP en VVI 60x´. Dejamos en
seguimiento 24h por alta desde UCI. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP ext VVI 60x´que
no estimula. Eupneico con LN 2 litros, saturaciones correctas. No re
fiere algias. SV permeable. No deposiciones. Drenaje mediastínico + pl
eural en aspiración, débito SH. Curso tropos + a/ucias. Buen descanos
nocturno. Fecha: JJJ
dia 2 PAC x 3 (LIMA a DA, RAD en &lt;t, secuencial a DIAG-IVP) -- Ha sedestado. refiere sentirse bien -- 108/67 87lpm Eupneico en basal diuresis 1740cc Drenajes 200mc Balance -784cc Ex Fx ok -- Ax PCR 13.13 Glc 131 ths 753 Cr 0.99 Na 136 K 4.2 OSM 291 Mg 2.2 Leu 9.21 Hg 10.6 Hcto 31.0 PLT 286 coagulación ok -- PLAN retirar drenajes Retirar sonda vesical Sedestar / Deambular ECO mañana Ajusto tto Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Paciente estable. Alta seguimiento 24 horas post UCI. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. MCP externo VVO 60x&apos;, que no es
timula. Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril. Algias controladas con pauta
analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ&apos;s buen aspecto
. ESI normotérmica, normocolórica. R
ealizo vendaje circular. Retirados drenajes. Retirada SV, pte micció
n espontanea. No deposiciones. Sedestación y deambulación bien
tolerada. Realizado ECG Pte. Rx tórax , eco y A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA dia 2 PAC x 3 (LIMA a DA, RAD en &lt;t, secuencial a DIAG-IVP) Paciente consciente y orientado Eupneico con CN 2lx&apos; SatO2 de 96% en basal SatO2 90%. FR: Expansiones torácicas con tos no productiva. FM: Deambulación por la unidad con carro de O2 acompañado por la unidad con buena tolerancia. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. TLM en RS.
Afebril.
Eu
pneic amb LN 1lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Realitza 1a micció. No d
eposició.
Sedestació ben tolerada.
Acut a Rx tórax.
Pdt: ECO + UCIES
demà JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Lo encuentro en sedestació
n, refiere mayor comodidad. Realiza inspirómetro incentivo hasta 1000m
l. Deambulación autónoma con supervisión bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP ext VVI 60x´que n
o estimula.
Eupneico con LN 1 litros, saturaciones correctas.
No refie
re algias. Micciones espontáneas. No deposiciones.
Curso a/ucias. Buen
descanso nocturno. Pte: ECO. Fecha: JJJ
3DPO PAC x 3 (LIMA a DA, RAD en &lt;t, secuencial a DIAG-IVP) -- Deambuló por la sala. Ayer retirado drenajes refiere sentirse bien -- 124/66 36.4ºC 95lpm 96%SaO2 con LN1L/min Diuresis 1300cc Balance -1250cc Ex Fx ok -- Ax PCR 15.90 Glc 106 Ths 358 Cr 0.82 Na 134 K 3.9 Mg 2.0 Leu 7.89 Hb 9.8 Hcto 30.0 PLT 284 Coagulaicón ok -- Rx Tx correcta -- PLAN Sedestar / Deambular Fisio respiratoria ecoscopia hoy Alta fin de semana si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal, saturación 96%. Realizo cura HQ con betadine,
buen aspecto. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta
y deambula con fisio por la sala. Se realiza ECO. Pte: As JJJ Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente consciente y orientado Lo encuentro en sedestación, refiere mayor comodidad. Realiza inspirómetro incentivo hasta 1000ml. Deambulación autónoma con supervisión bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. En RS. Portador de MCP externo a 60x&apos; que n
o estimula.
Afebril, a última hora refiere dolor en pierna, la JJJ
explica que tiene Gota. Se administra analgesia.
Eupnéico en basal. Sa
turaciones correctas.
Ingestas bien toleradas.
ME dps
Sedestación tol
erada.
Pendiente a/s ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias, rechaza analgesia. HMD con te
ndencia a hTA, asintomático. TLM en RS + MCP ext que no estimula. Sat
uración justa en basal de 91%, coloco LN a 2L para mantener 94% sat. D
iuresis espontáneas mantenidas en porrón. Buen descanso nocturno. Curs
ada AS urg. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. MCP VVI 60x&apos; que no estimula. E
upneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ&apos;s buen aspecto. ESI normotérmica, normocolórica.
Micción esponta
nea. No deposiciones. Sedestación y deambulación bien tolerada.