Fecha: JJJ
. TH CH VHB + CHC. JJJ. Llegada a UCI JJJ. Cirugía: hepatectomí
a que requiere adhesiolisis. Anastomosis cava piggy back, portal T-T flu
jo 700, arterial AHC donante con AHD receptor (rama de AMS) flujo 160. B
iliar T-T con kehr. 2 J-P.
Durante la cirugía requirió NA a dosis bajas
, en reperfusión hasta 40 y puntualmente bolus de adrenalina de 20mcg en contexto de manipulación quirúrgica. Pérdidas estimadas de 1.6L. Requir
ió perfusión de insulina. - NRL: Propo y PCA morfico. Ha requerido b
olus de propofol y dosis de 15mL/h para mantener bien sedado y acoplado. - RESP: VM a FIO2 50%, PEEP 8. Primera GSA con PO2 250. Auscultaicón
con algunos roncuso bilaterales, pdte de primera rx.
- HMD: NAx2 a 7, c
on PAM 75. Lactato 53. Hb 11.
- ABD: apositos secos, J-P serohemáticos. Pdte de primera analítica.
- IS: child A. - Profilaxis infecciones:
protocolo VHB. No requiere profilaxis especiales. Fecha: JJJ
Paciente TOH que ingresa a las JJJ procedente de quirófano. Sedoanalgesiado con PPF 2% a 24ml/h y PCA de mórfico a 1m/h, manteniend
oRASS +1/-1 ESCID 0 PINR +2/+2. Mantiene conteciones MMSS. HDM estable con NAD[x2] a 7ml/h, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 y GSA correctas con VM-VC 480 FiO2 35% PEEP 8 FR 23. SV permeable, diuresis mantenidas. SNG permeable pinzada. Drenajes J-P normoproductivos y tutor biliar permeable. No DPO. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. Pte: analítica protocolo JJJ Fecha: JJJ
DA: Paciente en weanning PCA Mo a 1ml/h . Ajusto dosis bolus PCA . Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. TOT conectado a re
spirador en VC 30%.. Progresamos weanning y extubamos con lentillas nas
ales a 3 litros.
Precisa noradrenalina x 2 que finalizamos al para la
sedación.
Diuresis abundante.
Retiramos SNG porque la sube hasta la bo
ca.
JP nº 1 y 2 débito serohemático. Kehr permeable. Débito bilioso.
P
recisa BIC de insulina por hiperglicemia. Fecha: JJJ
1. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC * A.hepática de riesgo (a.hepática común del donante y a.hepática derecha (rama de la AMS) del receptor --&gt; inicio AAS JJJ * Flujo arterial: 160, fujo portal 700, portador de Kehr. Reperfusió
nlenta y parcheada. * IS: protocolo Child B/C * Profilaxis: precisa inmunoglobulina (R VHB+). No requiere otras profilaxis. Durante la mañana se procede a extubación, sin incidencias, con Sat o2 97% basal, MVC sin ruidos sobreañadidos. Mantiene TAM 82 mmHg sin soporte vasoactivo. A nivel abdominal portador de 2 JP productivos con débito serohemático, además de drenaje biliar kehr con salida débito bilioso normal. Abdomen blando y depresible sin dolor ni signos de peritonismo. Función hepática esta mañana con BIL 0,9 AST/ALT 4000, TP 35%. Diuresis mantenida con función renal normal. PLAN: - Mañana ecografía de las JJJ. - Analítica control esta tarde. - Mañana iniciar tratamiento con AAS 100 mg. - Cambiamos protocolo IS --&gt; child B/C, dosis única hoy de basiliximab
+MMF 1g/12 hrs. Fecha: JJJ
Clínicament bé. Estable amb tendència a la hipertensió pel que iniciem amlodipino. Eupneic amb Ln2L. JP poc productiu serohemàtic. Diuresis ok
,Cr estable 1.38. Al control analític les transes augmenten a 4700/4200, bili 1.5 i TP 30% pel que adelantem control ecogràfic (pte). Afebril i leucos en descens 13.000, de moment sense cobertura antibiòtica. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquilo y colaborador. HDM estable con tendencia a la HTA, se administran 2 amlodipinos de 5mg POMG. ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 y GSA correctas en basal. SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No DPO. No refiere algias. Glicemias elevadas corregidas con BIC de IR. Drenajes J-P permeables poco productivos a débito SH, tutor biliar perneable poco productivo a débito bilioso. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C Hipertension arterial 160/80 (100) FST respi con VD + expansiones toracicas. Enseñamos a proteger zona de HQ. Tos prosuctiva con escasas sececiones. Cinesiterapia activa con EESS Fecha: JJJ
DA: Paciente de JJJ de Tx hepatic . Buen control del
dolor con PCA cl mórfico a 1ml/h . Disminuyo ritmo de infusión a 0,5ml/h . Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizars
e TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrad
o glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
1. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC * A.hepática de riesgo (a.hepática común del donante y a.hepática derecha (rama de la AMS) del receptor --&gt; inicioAAS JJJ * Flujo arterial: 160, fujo portal 700, portador de Kehr. Reperfusiónlenta y parcheada. * IS: protocolo Child B/C * Profilaxis: precisa inmunoglobulina (R VHB+). No requiere otras profilaxis. 2. LESIÓN ISQUEMIA-REPERFUSIÓN Clínicamente bien, discreto dolor abdominal controlado con PCA de morfina que bajamos a 0,5. Consciente y orientado, sin EH. A nivel hemodinámico tendencia a HTA con TAS 200 mmHg a pesar de amlodipino, po
rl oque se añade perfusión de urapidilo ev con lo que se consiguen TAM d
e85 mmHg. Eupneico en reposo con Sat o2 basal de 98%, hipofoseniss en bases. A nivel abdominal portador de kehr con débito biliar claro, 2 JP con débito serohemático, abdomen blando discretamente doloroso en hemiabdomen derecho. Diuresis mantenida (90 mL/h). Se realizó ayer eco doppler con arteria hepática permeable con registro
sde morfología normal: 0,52 (hilio), 0,5 (LHI) y 0,47 (LHD). Se repite ecografía hoy con hallazgo de n área hipoecogénica mal definida en cúpula derecha, a.hepática permeable, en hilio morfología normal y valores en el límite inferior (0,52), y ramas intrahepáticas con morfología de parvus tardus y valores disminuidos (d 032, izq 0.36). Función hepática con transas en ascenso (hoy BIL 3,4 AST/ALT 7300/6800
yTP 39%), por lo que se realiza angio-TAC por la tarde que descarta trombosis arterial. PLAN: - Monitorizar perfil hepático y cifras tensionales. Fecha: JJJ
Realitzat angioTC avui a la tarda que descarta trombosi arterial i confirma segments d&apos;isquèmia hepàtica. Clínicament hipertens, controlat amb perfusió urapidil. Eupneic, en basal, SpO2 94%. No dolor abdominal. Escàs dèbit pels drenatges SH, diüresi mantinguda. Pendent nou control A/s demà i imatge el cap de setmana. Fecha: JJJ
aciente c y o, HMD estbale con tendencia HTA y BIC de uropidilo a 15 ml/
h, RS, febricula de JJJ a las JJJ, posteriormente afebril, eupneico en ba
sal; dolor menos controlado se administran Paracetamol y 3 mg de Metased
in de rescate.
Diuresisi colurica abundante, realiza 2 deposiciones liq
uidas biliosas; JKP poco productivos con debito SH, Blake con debito bil
ioso, peridas biliosas en punto inserccion; interconsulta con cirujano p
ara revision esta tarde.
Glicemias mantenidas con BIC de Insulina a 10
ml/h. Fecha: JJJ
. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC
* A.hepática de riesgo, inicioAAS JJJ
* Portador de Kehr. Reperfusiónlenta y parcheada
2. LESIÓN ISQU
EMIA-REPERFUSIÓN NRL: consciente y orietnado. HEM: tendencia a la h
iperTA, en tratamiento con perfusión de urapidilo y amlodipino c/24h, ad
emás, se deja doxazocina de rescate. Hb 8,5, sin exteriorizaciones. R
EN: Diuresis 130 ml/h, iones en rango. ABD: mejoría clara de la funció
n hepática a pesar de ligero incremento de Bbt a 4.7, AST/ALT 1600/4000
y TP 65%. Portador de dos drenajes JP con débito SH de 65 ml/12h, además de kehr con débito bilioso de 65 ml/12, también se observa débito bilio
so peri kehr, al sospechar algo de fuga biliar se inicia antibioterapia
empírica con meropenem y teicoplanina. Ecografía de control que observa
las mismas áreas de isquemia que reportaba angio-TAC, IR 0.6 en AH y alg
o bajos de 0.47 en arteria intrahepática. INF: afebril iniciamos antib
ioterapia por sospecha de fuga biliar. Se inician profilaxis habituales al confirmar tolerancia oral. PLAN: progresar dieta, sedestar, reti
rar PCA y continuar con analgesia fija, asegurar control de cifras tensi
onales y vigilar drenajes. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
No sdt fins la tarda per compressiu femoral. Eupneic en bas
al, mobilitza secreccions que espectora, asucultació sense sorolls afegi
ts.
Repassem pauta fsp postop sense incidències. Fecha: JJJ
. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC
* A.hepática de riesgo, inicio AA
S JJJ
* Portador de Kehr. Reperfusión lenta y parcheada
2. LESIÓN IS
QUEMIA-REPERFUSIÓN NRL: consciente y orietnado. HEM: tendencia a la hiperTA, en tratamiento con perfusión de urapidilo y amlodipino c/24h.
Hb 8,7, estable. REN: Función renal normal con diuresis preservada. ABD: mejoría clara de la función hepática con AST/ALT 988/3509 y Br que
baja a 4. TP 71%. Drenajes serohemáticos con bajo débito, no fuga periKe
hr.
INF: afebril con ATB empírico desde ayer por sospecha de fuga bilia
r que hoy no parece tener. Valorar retirar mañana. Profilaxis vía oral. IS: dejamos pautado prograf 1mg/12h para empezar mañana. PLAN: inici
o de FK mañana. Empezamos dieta líquida. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta Ml de 2L 20cm con ecógrafo y a
nestesia local sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
1. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC * A.hepática de riesgo (a.hepática común del donante y a.hepáticaderech
a(rama de la AMS) del receptor --&gt; inicioAAS JJJ * Flujo arterial: 160, fujo portal 700, portador de Kehr. Reperfusión lenta y parcheada. * IS: protocolo Child B/C. Inicio prograf JJJ. * Profilaxis: precisa inmunoglobulina (R VHB+). No requiere otras profilaxis. 2. DISFUNCIÓN PRIMARIA DEL INJERTO Mejor estado general, hoy inicio de prograf. A nivel neurológico consciente y orientado. HEM: esta mañana con tendencia a la hipoTA por lo que suspendemos perfusión de urapidilo y dejamos con hipotensores vía oral. Hb 8,7 sin exteriorización. ABD: transaminasas en descenso con AST/ALT ayer de 988/3509 (no tenemos bioquímica de hoy). TP 71%. Kehr productivo con salida de bilis clara, drenajes (2 JP) con escaso débito serohemático poco productivos (20 y 4
5cc). REN: diuresis mantenida por sonda, iones en rango, función renal correcta con creatinina 0,75 mg/dL. INF: cubierto empíricamente con meropenem + teico, sin aislamientos microbiológicos. PLAN: - Mañana posible traslado a planta. - Sedestar, retiramos perfusión insulina y urapidilo, retiramos periféricas y radial. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA: Sense incidències durant la guàrdia. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. NRl: consicent i orientat, sense efectes secundaris NRL del inici d&apos;FK. fh: Tns en descens AST 278/ALT 2007 , Bil 4,7. TP 71%. Drenajes serohematicos y kehr productivo con salida de bilis. Renal : cr 0.7mg/dl y diuresis &gt; 50 ml/h. Inf: Stop AB avui. IMS: S&apos;ha iniciat tacrolimus avui. Fecha: JJJ
Des de sala m&apos;informen que la JJJ ha de venir des de JJJ i gasta cada vegada JJJ. EM poso en contacte amb SSAP (JJJ) TS JJJ. Demano la possibilitat d&apos;ajut per transport. Acordem enviarà correu per ajut per estada i manutenció. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Sdt tolerada. INiciem bpd amb bona tolerancia. Deambulacío
per la unitat curt trajecte, no hTA però sensació de mareig en tornar. E
nllitem a la tornada. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. C y O. HDM estable, afebril. S
in algias. Dieta bien tolerada. Glicemias elevadas. Pte valorar insuli
na de pauta. ME conservadas. Sedesta para cenar. Se realiza cura d
e kher y peridrenaje JP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH JJJ Procedente
de UCI (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA. DLP. DM. CH x VHB + CHC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
slipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
Kehr producti
vo con debito bilioso.
JP con debito sero-hemático.
Refiere dolor que
cede con paracetamol.
ME en porrón. Se cursan analíticas.
Se realiza higiene asistida en cama. Cambio de apósito JP por pérdidas peri-drenaj
e. Pdte:
- Eco abdominal hoy a las JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
no refereix dolor.
Diuresis correcta.
JP1 produc
tivo SH.
JP2 indicios SH.
Kher poco productivo bilioso. Ligera perdida por peridrenaje.
Se realiza ECO doppler.
Glicemias corregidas con ins
ulina. Fecha: JJJ
. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC
* A.hepática de riesgo (a.hepátic
a común del donante y
a.hepáticaderecha(rama de la AMS) del receptor --
&gt; inicio AAS JJJ * Flujo arterial: 160, fujo portal 70
0, portador de Kehr. Reperfusión lenta y parcheada.
* IS: protocolo C
hild B/C. Inicio prograf 1 mg/12h JJJ.
* Profilaxis: precisa inmunogl
obulina (R VHB+). No requiere otras profilaxis. 2. DISFUNCIÓN PRIMA
RIA DEL INJERTO Explica lleu molèstia al flanc dret que ha cedit amb
paracetamol i mareig present des del dia posterior a la IQ. Nega altres
símptomes. Bon estat general, hemodinàmicament estable, afebril, eupneic en basal. A l&apos;exploració, abdomen tou i depressible, no dolorós i amb p
eristaltisme conservat; ferida quirúrgica amb bon aspecte però té fuga p
eri-Kehr. EEII sense edema. *Ecografia abdominal JJJ: LHD de tamaño normal, observando área hipoecocia de 47 x 40 mm a nivel del segmento V
I/VII catalogada como área de isquemia por TC. Vena porta permeable con
flujo hepatopetal. V media: 40 cm/seg . Arteria hepatica peremable con I
R 0.52 (h) 0.51 (LDH) 0.54 (LHI). vía biliar intrahepática no dilatada.
Colédoco de 4 mm de calibre. *Drenatge JP: 75 ml i 5 ml cadascú
*Ke
hr: 50 ml. Es comenta amb cirurgia i indiquen que ens hauriem de proecup
ar en cas que la sortida fos de 0 ml i que aquest baix dèbit es podria a
tribuir al flux cap a l&apos;intestí. En cas necessari es podria fer una cola
ngio-transKehr (avisar abans a HBP) PLA
Pendent de l&apos;analítica d&apos;avu
i
Pendent de CMV i AG d&apos;avui JJJ
Pendent de retirar de JP Fecha: JJJ
Analítica: descens de les transaminases AST/ALT 230/1183 U/l, augment de la colestasi amb bilirrubina de 7,1 amb directa de 5,4, GGT/FA de 212/5
86 U/L. funció renal conservada amb creatinina de 0,7. PLA
Els nivel
ls de tacrolimus són de 2 pel que s&apos;augmenta la dosi de prograf a 4 mg/1
2h. Demanar anticcosos de l&apos;Ag de superficie per JJJ
Ecografia ab
dominal de control JJJ
Comentar demà amb HBP per sol·licitar una co
langio-transkehr per JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias que no ceden tras paraceta
mol EV. Se avisa MG que indica administrar 25mg de tramadol. Dieta bie
n tolerada. Glicemias corregidas con IR. JP poco productivos. Nº1 mas
productivo, tinte bilioso? Mantiene cura de Kher. ME conservadas. Sedesta para cenar. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Algo hipertenso, resto de constantes amanten
idas y afebril.
Precisa cura de ambos JP y Kher por perder por peritubo
.
Ambos JP con cierto tinte bilioso (coemnatado con médico de guardia). Kher permeable pero poco productivo (también comentado con la guardia
médica).
EVA de 0.
Abdomen un poco distendido.
Herica quirúrgica expu
esta con buen aspecto.
Demanda hipnótico se administra (comentado con m
édico de guardia).
Se extrae analítica.
JJJ Apósitos conservados. Fecha: JJJ
RADIOLOGIA CONTRASTADA Se realiza colangiografía Trans-Kehr en paciente ingresado con contrast
eyodado, según protocolo. Sin incidencias Fecha: JJJ
Colangiografia trans-kehr realizada por facultativos. Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis colúrica.
Se retira J
P 2 por OM sin incidencias.
JP1 producti SH con tinte bilioso.
Kher po
co productivo bilioso con perdida peridrenaje.
Se realiza Coangio trans
Kher.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
. TOH JJJ por CH VHB y recidiva CHC
* A.hepática de riesgo (a.hepátic
a común del donante y a.hepáticaderecha(rama de la AMS) del receptor --&gt; inicio AAS JJJ * Flujo arterial: 160, fujo portal 7
00, portador de Kehr. Reperfusión lenta y parcheada.
* IS: protocolo
Child B/C. Inicio prograf 1 mg/12h JJJ. --&gt; 4 mg/12h
* Profilaxis: pr
ecisa inmunoglobulina (R VHB+). No requiere otras profilaxis. 2. DI
SFUNCIÓN PRIMARIA DEL INJERTO Explica lleu molèstia al flanc dret que cedeix amb paracetamol i mareig present des del dia posterior a la IQ.
Nega altres símptomes. Bon estat general, hemodinàmicament estable, afeb
ril, eupneic en basal. A l&apos;exploració, abdomen tou i depressible, no dol
orós i amb peristaltisme conservat; ferida quirúrgica amb bon aspecte pe
rò té fuga peri-Kehr. EEII sense edema. *Com que tenia poc dèbit pel
kehr i per l&apos;augment de la colestasi s&apos;ha realitzat una colangio transke
hr que descarta fuga i estenosis. *Analítica: augment de la colestasi
amb bilirubina de 9,2 i directa de 6,8, GGT/FA de 633/225, transaminases en descens AST/ALT 177/848. hiponatremia de 131 i K normal. funció rena
l conservada amb cr de 0,78 mg/dl; leuc`coits en descens de 13000, Hb de 8,2 g/dl (previa igual) *Drenatge