Fecha: JJJ
acient de JJJ entra a box d'atur per activació de codi ictus per pèr
dua de força d'hemicos esquerre, alteració visual i afasia.
A la seva a
rribada al box conscient, desorientada, PINR, tendència a la HTA, afebri
l.
Es canalitzen dos CVP 18G i es cursa analítica d'urg.
Es trasllada
a TAC craneal.
Pertinences + arracades identificades.
Portadora de pul
sera identificativa. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna: HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Respond
e a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
Prót
esis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y alerta a estímulos verbales. NIHSS 20.
HMD con HTA, requier
e a las 2:00h captopril 25mg sublingual, no efectivo. A las 3:00 adminis
tro amlodipino sublingual 5mg, efectivo. Afebril. Eupneica basal. Ritmo
FA.
Hiperglicemia corregida con IR de pauta.
A las 4:00h coloco LN 2L
por desaturación.
Cambio CVP por mal funcionamiento del anterior.
CVP
+ STP. A las 2:00h realiza vómito alimenticio, administro ondansetron
por indicación médica.
No se observan algias.
ME mantenidas en pañal.
No depo.
Mal descanso nocturno.
Realizo ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente con respuesta a la voz y tendencia a la somnolencia durante todo el turno por mal descanso nocturno NRL GCS 13 NIHSS imposible de valo
rar HDM estable, afebril, no refiere algias GN 2 lx' manteniendo bue
nas saturaciones FAMIS + STP Diuresis en pañal Reposo hasta nueva
indicación Fecha: JJJ
aciente NIHSS 21, reactiva a estímulos verbales y dolorosos, predomina e
stupor + hemiparesia izquierda total. HMD con tendencia a la HTA, adm ca
ptopril PRN efectivo. Se observan extrasístoles ventriculares en ECG, va
lorado x MG, mantener vigilancia. Afebril, no se observan signos de dis
confort, Sat02 100% con LN2L, retiro Sat02 B 98%. FAMIS + STP de manteni
miento, no adm medicación VO por precaución y OM. Diuresis mantenidas en pañal y no realiza deposición. Mantiene reposo en cama y cambios postur
ales. Se llevan a la paciente a realizar TAC control a las 20:30h, vuelv
e con nauseas y realizo aspirado con yankauer por precaución y Ondasetro
n 4mg PRN, efectivo. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO 2.- EPISODIO
AUTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR Clínicamente sin cambios resp
ecto ayer. CV: TAS 120-160 mmHg, con buena respuesta a captoprilo 25 m
g sin necesidad de otros rescates. ECG en ritmo sinusal sin nuevos episo
dios de fibrilación auricular; extrasístoles ventriculares poco frecuent
es. Eupneica. EF NRL: estuporosa, apertura ocular y localiza al dol
or [2]. Obedece 1/2 órdenes simples [1]. Emite sonidos incomprensibles,
orientación no valorable. Disartria grave [2+2+2]. Desviación oculocefál
ica a la derecha sin sobrepasar línea media a la izquierda [2]. Reflejo
de amenaza ausente izquierdo [2]. Hemiparesia facio(moderada, central)[2
]-braquio(0/5)[4]-crural(2/5)[3] izquierda. Sensibilidad, dismetrías, ex
tinción y negligencias no valorables. NIHSS 22. -TC craneal de cont
rol (JJJ): sin cambios. OD: hematoma cápsulo-ganglionar derecho de probable etiología hipertensiva en paciente con FRCV mal controlados ha
sta hace JJJ, cuando inició buen control tras ictus lacunar. PLAN
: -Control evolutivo. Fecha: JJJ
stuporosa, reactiva a estímulos táctiles, no obedece ordenes. Colabora d
e forma puntual por imitación, emite sonidos pero no palabras. No se ob
serva mejoría aparente. Tensiones dentro de parámetros. Administro ana
lgesia ante duda de algias. Administro antiemético por reflejo nauseos
o a media noche. Micciones en pañal. Cambios posturales y cuidados hab
ituales. Fecha: JJJ
ctivación AET: Hemorràgia cerebral extens amb déficit neurològic greu. ¿Desea activar el AET? Sí
AET En caso de parada cardiorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones del tratamiento:
Intub
ación: No
VMNI: No
Diálisis: No
Transfusión hemoderivados: No
Fármac
os vasoactivos: No
Nutrición artificial (por SNG o parenteral): Si
¿Ma
ntener el tratamiento actual sin aumentar ni iniciar nuevos tratamientos que: Si
Paciente y/o familiares informados?: Si Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
2.- EPISODIO A
UTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR TAS 140 mmHg, eupenica, afebril. NRL: Etable, sin cambios. Sd. hemisférico derecho. Tendencia a la so
mnloencia,. Lenguaje hipofluente (no nomina, obedece alguna orden simple
, no compleja, no nomina). Mirada desviada hacia la derecha sin sobrepas
ar linea media. Paresia (facio)-braquio (0/5)-crural (0/5) izquierda. He
mihipoestesia izquierda. NIHSS: 22 OD: hematoma cápsulo-ganglionar de
recho de etiología hipertensiva en paciente con FRCV. Clinicamente con d
eficit neurológico grave. Se informa a acompañantes (no hay JJJ, solo JJJ) de la gravedad del cuadro, acordandose Aducación del E
sfuerzo terapéutico. PLAN: -Control evolutivo. Fecha: JJJ
ejoiría NRL, obedece alguna orden, pronuncia alguna palabra. Moviliza ES
D correctamente. Precisa LN para mantener satO2> 95%. Cambios posturales
. Diuresis justas en pañal. En reposo y famis. Fecha: JJJ
aciente NIHSS 22, reactiva a estímulos verbales y dolorosos, somnolencia + hemiparesia izquierda total y espasticidad, hipofonía con respuestas
coherentes. HMD con tendencia a la HTA, adm captopril PRN efectivo. Afeb
ril, refiere dolor en hipogastrio y administro Enantyum IV, Sat02 manten
idas con LN2L. FAMIS + STP de mantenimiento, no adm medicación VO por pr
ecaución. Diuresis mantenidas en pañal y no realiza deposición. Mantiene reposo en cama y cambios posturales. Fecha: JJJ
luctua estado NRL, a ratos somnolienta reactiva a estímulos dolorosos y a ratos en alerta obedeciendo alguna orden sencilla, responde con palab
ras sueltas de forma coherente a preguntas simples. Paresia de hemicuerp
o izq.
- Precisa hipotensores rescate siendo efectivos y precisa analge
sia por dolor de hombro derecho. Afebril. - Sat.O2 de 98% con LN a 2L. - NO nauseas.
- Micciones en pañal. Cambios posturales y cuidados hab
ituales.
-Duerme a intervalos por inquietud motora.
-Curso AS de Lab.
central. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
2.
- EPISODIO AUTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR
AP: HTA, DLP, Ictus la
cunar izquierdo en JJJ.
Paciente pdte de colocar SNG para i
nicio de NE.
HTA, precisa de rescates.
No nauseas ni sitomoatología di
gestiva a destacar.
Portador de STP.
Antropometría: Peso 60kg; Talla 1
60cm; IMC 23,4kg/m2.
Analítica: Función renal correcta; prot 52; Na 130
; K 3,7; Hb 121.
Se calculan requerimientos de la paciente:
Calóricos: 1479,4kcal/día.
Proteicos: 78g/día
Hídricos: 1800-2100ml/día.
Plan: - Se realiza pauta de inicio progresiva de NE x SNG en administración c
ontinua: iniciar con Nutrison Low Sodium 30ml/h y progresar cada 8h segú
n tolerancia hasta alcanzar los 62ml/h. Hidratación enteral 20ml cada 4h por hipoNa. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta y poco colaboradora si se le estimula.
L
enguaje hipofluente
Disartria moderada con habla semiinteligible.
Hipo
fonía moderada
Paresia facial I
Movilidad de la musculatura bucolingua
l disminuida (--) Deglución: Activa el reflejo de respuesta motora or
ofaríngea con el contacto con la cuchara con TTO muy lento
MECV-V: Se t
estan 5cc de miel con TTO muy largo, ruido laríngeo y voz húmeda postdeg
lución. Se le pide tos (poco eficaz) y deglución para despejar vestíbulo y se vuelve a testar 5cc de miel, con los mismos signos de alteración d
e la seguridad. Se recomienda SNG. Coordinar con nutrición Fecha: JJJ
ogopedia: último curso firmado con nombre erróneo (enfermería)
Paciente somnolienta y poco colaboradora si se le estimula.
Lenguaje hipofluent
e
Disartria moderada con habla semiinteligible.
Hipofonía moderada
Pa
resia facial I
Movilidad de la musculatura bucolingual disminuida (--) Deglución: Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con el c
ontacto con la cuchara con TTO muy lento
MECV-V: Se testan 5cc de miel
con TTO muy largo, ruido laríngeo y voz húmeda postdeglución. Se le pide tos (poco eficaz) y deglución para despejar vestíbulo y se vuelve a tes
tar 5cc de miel, con los mismos signos de alteración de la seguridad. Se recomienda SNG. Coordinar con nutrición Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
2.- EPISODIO A
UTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR
3.- HIPONATREMIA a estudio
4.- VI
TAMINA B12 INSUFICIENTE HD estable con tendencia a la hipertensión co
n picos de hasta 190 mmHg, eupenica, afebril. Sueroterapia. NRL: vigi
l, responde a preguntas 1/2 (1). Lenguaje hip ofluente sin otros rasgos
de afasia. Disartria grave (2). Obedece órdenes simples. Mirada primaria con desviación a la derecha que cruza línea media y ausencia de reflejo de amenaza izquierdo (1+2). Balance motor con hemiparesia facio (mod) - braquio 0/4 - crural 2/4 izquierda (2+4+3). Hipostesia ipsilateral (1). Negligencia hemicuerpo izquierdo (1). NIHSS 17. PPCC:
- A/S JJJ: PCR negativa de <0.40 mg/dL. Función renal conservada. Hiponatremia de sin alteraciones en el ionograma. Colesterol total de 132 mg/dL con LDL 56 mg/dL y HDL 62 mg/dL. HbA1 5.6 %. Perfil hepático sin alteracion
es, ácido fólico en rango. Vitamina B12 insuficiente de 277 pg/mL. Hemog
rama y hemostasia en rango de normalidad. OD: hematoma cápsulo-gangli
onar derecho de etiología hipertensiva en paciente con FRCV. Clínicament
e con deficit neurológico grave. Pendiente de evolución. PLAN:
- Se
ajusta tto antihipertensivo.
- Se decide colocar SNG para alimentación. - Analítica para ampliar estudio hiponatremia.
- Si estable JJJ pl
anear solicita CONVA.
- Reposición de vitamina B12. Fecha: JJJ
aciente alerta, con algún episodio de somnolencia. HMD, HTA, precisa de
rescates. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx'. GCS: 14. D en tiempo. NRL, NIHSS: 21: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, refle
jo amenaza izdo, tendencia mirada hacia D, obedece órdenes, disartria mo
derada, anestesia MSI, hipoestesia MII, negligencia. Famis + STP + Repos
o. Diuresis en pañal. No depo. - Pte colocar SNG e iniciar NE. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia durante la tarde, reactiva a estímul
os verbales. Orientada en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 18 por de
sviación de mirada a dcha que cruza línea media, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, anestesia izda, disartria grave difíci
lmente inteligible y actitud negligente. HDM tendencia a HTA requirien
do hipotensores de rescate. Afebril, niega algias. Eupneica y saturaci
ones mantenidas con LN a 2L. Se coloca SNG y se inicia NE, bien tolera
da, comprobada correcta colocación de SNG, no presenta RG a final del tu
rno. Retiro STP. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en pañal, no d
eposiciones. Cursado perfil orina.
Se mantiene en reposo, realizamos ca
mbios posturales en cama.
- Pdte @ control JJJ. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. Reactiva al estímulo verbal. Obe
dece órdenes. Parcialmente orientada. Hemiparesia fbc I, mirada tendenci
a a la D, reflejo amenaza izdo ausente, hipestesia hemicuerpo izdo y dis
artria. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx'. NE bien tolerada x SNG, comprobada correcta colocación. No RG. Diures
is mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
2.- EPISODIO A
UTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR
3.- HIPONATREMIA probable SIADH +
hipovolémico
4.- VITAMINA B12 INSUFICIENTE HD estable, eupenica, afe
bril. Alimentación por sonda nasogástrica bien tolerado. NRL sin camb
ios: vigil, responde a preguntas 1/2 (1). Lenguaje hipofluente sin otros rasgos de afasia. Disartria grave (2). Obedece órdenes simples. Mirada
primaria con desviación a la derecha que cruza línea media y ausencia de reflejo de amenaza izquierdo (1+2). Balance motor con hemiparesia facio (mod) - braquio 0/4 - crural 2/4 izquierda (2+4+3). Hipostesia ipsilate
ral (1). Negligencia hemicuerpo izquierdo (1). NIHSS 17. PPCC:
- A/S JJJ: Na 130 mEq/L con Osm 264 mOsm/kg. Osm orina 415 mOsm/kg y Na ori
na 100.0 mEq/L K 3.1 mEq/L. OD: hematoma cápsulo-ganglionar derecho
de etiología hipertensiva en paciente con FRCV. Clínicamente con deficit neurológico grave. Pendiente de evolución. PLAN:
- Monitorizar diur
esis y restricción hídrica como parte de tto SIAD con sueroterapia. Repo
sición K.
- Analítica de control JJJ.
- Si estable JJJ planear s
olicita CONVA.
- Reposición de vitamina B12. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
Paciente que persiste con tendencia a la HTA. Afebril.
Porta
dora de LN a 2L. Saturaciones mantenidas.
Buena tolerancia a inicio de
NE x SNG con pauta progresiva en administración continua (aún en aumento según tolerancia.
Hidratación enteral 20ml cada 4h (puesto que tiene S
TP pautada e hipoNa).
No deposición registrada desde inicio NE.
Plan: - Progresar pauta de NE x SNG en administración continua según toleranc
ia hasta alcanzar los 62ml/h. Mantenemos hidratación enteral a 20ml cada 4h. Fecha: JJJ
aciente Consciente y desorientada, con tendencia a la somnolencia. NIHSS
: 17 no responde correctamente a preguntas (2), paresia parcial de la mi
rada (1), hemianopsia parcial (1) , paresia facial (2), paresia ESI (3), paresia EII (4), hipoestesia (1), disartria (2), extinción (1).
HDM co
n tenencia a la HTA. Afebril. Refiere cervicalgia, administro prn parace
tamol ev, efectivo.
Portadora de LN a 2L. Saturaciones mantenidas. NE x SNG a 45ml/h, bien tolerada. Pte progresar. Realizada comprobación no RG. POM realizamos SV. Permeable. No realiza deposición. Administramo
s micralax, pte efectividad.
Portadora de STP. Se mantiene en reposo, realizamos cambios posturales en cama. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia durante la tarde, reactiva a estímul
os verbales repetidos/intensos. Desorientada en tiempo. NRL presenta NIH
SS 18 por desviación de mirada a dcha que cruza línea media, reflejo de
amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, hipoestesia izda, disartri
a grave difícilmente inteligible con lenguaje muy hipofluente y actitud
negligente.
HDM estable, normotensa durante la tarde. Afebril, niega al
gias. Eupneica y saturaciones mantenidas con LN a 2L. NE x SNG bien
tolerada, comprobada correcta colocación, no presenta RG. Se mantiene ST
P. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. Se administra enema y se extraen numerosos fecalomas.
Se mantiene en reposo, realizamos camb
ios posturales en cama.
Se traslada paciente a sala a las JJJ.
- Pd
te @ control JJJ. Fecha: JJJ
RL reactiva a estímulos verbales intensos, somnolienta, desviación de mi
rada a dcha que cruza línea media, hemiparesia izda, hipoestesia izda, d
isartria grave.
HDM estable. Afebril, no muestra algias. Eupneica y sat
uraciones mantenidas con LN a 2L. NE x SNG . Se mantiene STP por hipon
atremia. Poratdora SV, permeable. Control de orina. No depo en resto d
el turno.
Se mantiene en reposo, realizamos cambios posturales en cama. Se traslada paciente a sala a las JJJ.
PTE control JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia. Reactiva al estímulo verbal. Obedece órdenes. Parcialmente orientada. Hemiparesia fbc I, mirada tendencia a la D, ref
lejo amenaza izdo ausente, hipestesia hemicuerpo izdo y disartria Cont
ención mano D HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2l
x'. NE bien tolerada x SNG.No RG. Diuresis mantenidas en pañal. Bu
en descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, poco reactiva, apertura ocular a estímulos verbales intensos/ dolor. NRL sin cambios. HDM estable, afebr
il. No refiere algias. NE por SNG bien tolerada, no presenta RG. + STP p
or hiponatremia. Diuresis en SV. No realiza deposición, administramos la
xantes vo. Realizamos cambios posturales e hidratación de la piel. Fecha: JJJ
ás despierta, obedece algunas órdenes sencillas, pinr
Hdn hipertensión
leve, fc en rs, afebril
Sin manopla al estar acompañada
Vía permeable Fecha: JJJ
e reduzco el aporte de oxígeno a 1 lx' ya que la sat es del 97 con 2 lx' Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL PROFUNDO CÁPSULO-GANGLIONAR DERECHO
2.- EPISODIO A
UTOLIMITADO DE FIBRILACIÓN AURICULAR
3.- HIPONATREMIA probable SIADH +
hipovolémico
4.- VITAMINA B12 INSUFICIENTE Signos vitales en rango.
Alimentación por sonda nasogástrica bien tolerado. NRL sin cambios: v
igil, responde a preguntas 1/2 (1). Lenguaje hipofluente sin otros rasgo
s de afasia. Disartria grave (2). Obedece órdenes simples. Mirada primar
ia con desviación a la derecha que cruza línea media y ausencia de refle
jo de amenaza izquierdo (1+2). Balance motor con hemiparesia facio (mod) - braquio 0/4 - crural 2/4 izquierda (2+4+3). Hipostesia izquierda (1). Negligencia hemicuerpo izquierdo (1). NIHSS 17. PPCC:
- A/S JJJ:
Na 130 mEq/L con Osm 267 mOsm/kg. Osm orina 415 mOsm/kg y Na orina 100
.0 mEq/L K 3.1 mEq/L. OD: hematoma cápsulo-ganglionar derecho de eti
ología hipertensiva en paciente con FRCV. Clínicamente con deficit neuro
lógico grave. Pendiente de evolución. PLAN:
- Sin cambios.
- Analít
ica de control JJJ.
- Si estable JJJ planear solicita CONVA. Fecha: JJJ
e quita sng a penúltima hora, se le coloca otra x fn dcha tras higiene d
e las fosas nasales y de la boca.
No retención gástrica Se quitó len
tillas nasales, sturación basal mantenida del 95%, la dejo sin ellas Cambios posturales, precisa sujecci´fon mecánica de esd ya que la manopl
a no ha sido efectiva, se le protege ab con venda elástica aplicada suav
emente para prevenir lesiones de la piel ya que la tiene fina y en la pa
rte superior tiene hematoma superficial. SV permeable, se ha dado un
tirón de la sonda, inicia muy leve hematuria, se comenta a mg, mantiene
diuresis, no deposición Se observa exudado amarillo-verdoso en zona v
aginal y en meato, se realiza higiene, se recoge muestra vaginal y del m
eato, pte de peiticiones. Fecha: JJJ
añana analítica de ucias Fecha: JJJ
RL: C y O HDM: estable y afebril Contención mano D NE bien tolerad
a x SNG. No RG. Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno
. Se cursa @ de urgencias. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
Paciente con buena tolerancia a pauta de NE x SNG en administ
ración continua.
Persiste HTA.
Última deposición registrada JJJ. Lac
titol pautado como laxante.
HipoNa en mejoría, actualmente Na 134.
Pla
n:
- Mantenemos pauta de NE x SNG en administración continua: Nutrison
Low Sodium 62