Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: A
leteo nasal, Gemido, Tiratge, Pausas
Valor frecuencia respiratoria: 35
resp/min
Saturación O2: 90 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
F
iO2 incubadora: 32 %
FiO2 VNI: 32 %
Puntuación escala Silverman: 8-Dif
icultad respiratoria grave
Valor Presión Arterial sistólica: 55 mmHg
V
alor Presión Arterial diastólica: 21 mmHg
Valor Presión Arterial media: 34 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 142 lpm
Estado de la conciencia: N
ormal
Valor peso: 0.92 kg
Valor peso nacimiento: 0.92 kg
Primer mecon
io: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloració
n de la piel: Pletórico
Características de la piel: Edema, Hidratada
T
emperatura axilar: 37.8 ºC
Puntuación escala NSRAS: 9-Riesgo elevado
P
untuación escala PIPP: 2-No dolor/leve Fecha: JJJ
lan: - VNI según pauta. Si FiO2 &gt; 21%, objetivos de SatO2 90-95%. -
Preparar medicación y material para MIST. - Pte resultados de A/S. Pte microbiología. - Pte firmar CI de LB. Pautado caslostro orofaringeo. - NP + sueroterapia según pauta. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: **Otros
Impresión general: Bu
ena
Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales Cráneo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Hemat
oma en región cervical anterior derecha
Rasgos dismórficos: No
Clavícu
las: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax:
Normal
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificul
tad respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por b
arlow:
No explorado
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
No ex
plorado
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / aco
rde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refl
ejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos.
A su llegada, portador de cánul
as RAM con Fio2 entorno a 30% para mantener saturación. Presenta alete
o nasal, tiraje y algo de quejido.
Se instaura BIPAP y a medida que ava
nzan las horas va precisando más oxigeno para mantener saturación &lt;90%.
Máx. 45%.
Se canaliza POM vía periférica en ESI y se administra STP SG
10%, hasta conseguir catéter umbilical a 7cm, comprobado por placa, se i
nstaura NPT + Lípidos.
Se extrae muestra sanguínea para bioquímica, hem
ograma y gasometria.
Se extraen frotis periféricos.
Se le realiza ecog
rafía pulmonar.
Eritromicina, vitamina K y cafeína de carga administrad
as.
Se coloca SOG a 17cm.
Buen aspecto general.
Pendiente primer meco
nio y primera micción. Fecha: JJJ
:30h MIST, bien tolerado. Se puede bajar hasta fio2 de 40-45% hasta 23%
de manera progresiva.
Estable con soporte respiratorio BIPAP 12/7,5, bi
en tolerado. Realiza durante la tarde varias apneas que requieren estímu
lo. Valorado por PG. Iniciar cafeina mantenimiento a las 22h.
Edematoso y pletórico. Eritema en nasión y zona labial. 16h Se inicia alimenta
ción 1ml por SOG en gav, bien tolerado.
Diuresis 3,33cc/kg/H. No deposi
ciones. Abdomen blando y sin dolor.
19h Realizo gasometria + pcr.
El p
adre baja calostro y ayuda en los cuidados de una toma. Fecha: JJJ
JJJ JJJ Dispositivos: CVU (se visualiza punta pasando unión atri
o-cava), SOG, interfase VNI. Hd* Tensiones normales, lactato negativ
o y diuresis iniciada en las primeras horas.
R* EMH con LUS score 12 pu
ntos, se surfacta mediante MIST a las 4hdv con FIO2 base de 47% y rápida respuesta pudiendo disminuir a 28% y a lo largo del día hasta 23%. Repe
timos control a las 6 horas con persistencia de patrón SDRA pero mejoría respecto al inicio, inicio de aireación y descenso Score a 9 puntos, da
do que sigue disminuyendo la FiO2 damos margen al reclutamiento pulmonar y redistribución del surfactante. Gasometría a las 15 horas de vida mej
or: 7,25 CO2 48. Presenta apneas, por lo que pauto cafeína de mantenimie
nto para las 22h y se irá adelantando 3h cada día con la pauta AM.
Met* Aportes estándar a 75ml/kg/día. Diuresis de 3,7ml/kg/h con BH negativo
-20. Na en ascenso 132--&gt;136. Leve empeoramiento EB -6,6. Aumento LT 20m
l/kg/día en forma de agua bidestilada con acetato sódico. Glucemia &lt;180m
g/dl. Bilirrubina en rango normal.
I* No signos clínicos ni analíticos
de infección, evolución favorable a lo largo del día sin antibioterapia. Se cursa 2a PCR a las 12h que es negativa. Hemocultivo en curso. Coment
ado con obstetricia, no existe sospecha de coriamnionitis.
Hto* Hto GSV 50% NRL* Neuroconducta normal. EcoTF clínica normal. Plan: - Es
peramos a que esté menos lábil para retirar CVU. - Aumento líquidos to
tales, vigilar BH y glucemias Fecha: JJJ
e las 19.00 a las 23.00 presenta aumento de FIO2 hasta 30%, se repite ec
ografía que muestra patrón más confluente con signos de consumo de surfa
ctante. Se administra dosis de mantenimiento de cafeína 5mg/kg y posteri
ormente nueva dosis de surfactante mediante MIST 130mg/kg con buena resp
uesta, pudiendo disminuir de 30 a 22% tras la administración. Antes del
surfactante se administra atropina por bradicardia recurrente &lt;60, tan s
olo con el cambio de posición, con aspiración de secreciones o la introd
ucción del laringocospio. Muy buena tolerancia al procedimiento posterio
rmente sin bradicardia ni desaturación. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria moderad
a
Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 9-R
iesgo elevado Fecha: JJJ
eridas Neo: Lesiones por presión Neo #1 L
esión que se mantiene igual, zona enrojecida Fecha: JJJ
eridas Neo: Lesiones por presión Neo #2 L
esión sin perdida de continuidad cutánea pero bastante enrojecida y con
algo de hematoma. Fecha: JJJ
Al inicio del turno realiza continuas bradicardias con bajada de saturación que precisan estímulo para recuperar, necesidades de oxigeno cada vez más elevadas, hasta 35%. Se administra cafeína pero persisten episodios. Se comenta con PG. Se le realiza ecografía pulmonar y se decide surfactado pulmonar con 120 mg, previo a procedimiento se administra dosis puntual de atropina por tendencia a la bradicardia. Procedimiento MIST sin incidencias. Después de procedimiento, se puede disminuir progresivamente Fio2 hasta 25% y se mantiene muy estable la mayor parte de la noche. A las 5am se avisa a PG por, de nuevo, presentar episodios de bradicardia que precisa estímulo para recuperar. POM no aplicamos cambios. Se extrae muestra sanguínea para hemocultivo POM. A las 7am se extrae muestra para gasometría, valorada por PG. Se comentan glucemias elevadas durante la noche y glucosuria de 3+. POM ajustamos ritmo de SG 5% y H20 bidestilada. Presenta lesión en nasión grado I, zona mantiene integridad cutánea per
oademás de eritema presenta hematoma en la zona, se va valorando c/3h. Zona de encima del labio enrojecida. Diuresis presente contabilizada con peso pañal de 3 ml/kg/h. Pendiente primera deposición. Abdomen ligeramente distendido pero blando y no doloroso en palpación. Los familiares van trayendo calostro. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EPM JJJ
EG JJJ, PN: JJJ. AP destacables:
-
JJJ y JJJ con esferocitosis
- JJJ grupo sanguíneo O nega
tivo, CI negativo. Grupo de JJJ 0 positivo CD negativo. - Gestación espontánea gemelar BCBA (JJJ)
- Rotura membranas intraparto
. Maduración pulmonar completa (JJJ + JJJ). Recibe neuroprof
ilaxis con sulfato de Mg. - Cesárea por imposibilidad de anestesia epi
dural (JJJ en tto con HBPM) y feto B en posición podálica.
- Apgar JJJ. pH no disponible. IPPV durante JJJ, CPAP (FiO2 máx 100% -&gt; 3
5% para traslado) Dispositivos: CVU, Interfase BiPAP, SOG. EF: Aspe
cto inmaduro, pletórico. Piel brillante, edematosa. AC: no soplo, tonos
rítmicos, pulsos femorales presentes, no saltones. TR &lt;2 seg. AR: buena
entrada de aire, no ruidos sobreañadidos. Discreto tiraje subcostal. ABD no doloroso a la exploración, ruidos presentes. NRL: reactivo, FANT. POR SISTEMAS: - R: A su llegada a UCI necesidad de DUOPAP 13/7 con 2 tandas de surfactación a las 4 y 15 hdv. Previa a la misma dosis de car
ga de cafeína, con mantenimiento actual a 5 mg/kg/d ev que hoy pasamos a cada 12 horas. Gasometría (JJJ): pH 7.24, pCO2 51, HCO3 21.5, EB -6
.3. Realiza varias apneas con desaturación. Intentaremos descenso de Pi
P a 12 si buena tolerancia. Eco pulmonar a pié de cama: líneas B confl
uentes en todos campos pulmonares, línea pleurica espesa. LUS score 12. - HD: Diuresis 3.5 ml/kg/h. FC y TA adecuadas. No soplo ni otros signos de DAP. Aspecto edematoso. - MET: Ayer aumentaron LT (95 ml/kg/d) por BH negativo a expensas de agua bidestilada, con descenso de aportes de
HC por hiperglucemias mantenidas. Trófica a 8 ml/kg/d. Hoy aumentamos N
PT 110 ml/kg/d (retiramos sueros) con descenso de aportes de HC por hipe
rglucemias que persisten (esta mañana 220 mg/dl con glucosuria +++). Aum
entamos NE 20 ml/kg/d. Ha realizado una deposición. - NRL: Ecografía d
el primer día de vida no sangrado, sulcación inmadura por EG. Hoy eco TF reglada, pendiente informe, verbalmente informan sin alteraciones. -
INF: Nos signos de infección analíticos. Pendientes HC y Fortis periféri
cos. Sin cobertura antibiótica.
- HEM: por gasometría Hto 47%, Hb 15.7
, Br 4.4 mg/dl. Hacer Br tc y si superior a umbral de fototerapia confir
mar por capilar (entrarían en &gt;7). PLAN: - BiPAP 13/7, intentar de
scenso a 12/7 si es posible. Cafeína pasamos a cada 12 horas. Gasometría de control para mañana si no se adelanta por otros motivos. - Control de diuresis. - Aumentamos PT 110 ml/kg/d y NE a 20 ml/kg/d. Control d
e glucemias y glucosuria. - Pendiente informe ecografía transfontanela
r. - Pendiente hemocultivo y frotis periféricos. - Controles de Br t
c por turno, si &gt;7 mg/dl valorar capilar +/- entrar en FT. Fecha: JJJ
stable durante la mañana, abdomen distendido pero blando y no doloroso.
Ausencia de deposición. a las 16h antes de la ingesta, realiza vómito la
cteo, doy la toma. A las 13h bajamos PIP de Duopap a 12. Mantiene satu
raciones con Fio2 entre 21- 23%. Durante la tarde, realiza abundantes br
adicardias con desaturación, requiere estímulo suave para recuperar. A las 16h cambio de apósito de cpap según protocolo. Lesión en nasión. Vía permeable Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ. ODx:
- Prematuridad extrem
a. - Gestación gemelar BCBA (JJJ).
- APP. RPM de la primer
a gemela. Rotura membranas intraparto. - EMH. 2 dosis de surfactante p
or técnica MIST. EF: buen aspecto y color. ACP: normal. Abdomen leve
mente distendido, pero blando y depresible. No impresiona de doloroso. N
RL: acorde a EG. Evolución por aparatos: - RESP: estable durante
la tarde aunque a última hora, aumento de las bradicardias-desaturacione
s que impresiona en relación a malposición de la interfase. Se reajusta
interfase y se administra dosis de cafeína IV con mejoría posterior. Soporte con DuoPAP 13/7.5, FR 45, Tins 0.5. Se para compensación de fuga
s. FiO2 22-23%.
Gasometría de la tarde normal desde el punto de vista d
e ventilación (7.28/45/20.7/-6).
UPP en tabique nasal a vigilar. - HD
: estable. FC 140-150 lpm, TANI correctas, aunque diferencial &gt;20-25 pun
tos TAS-TAD a vigilar. Diuresis correcta a ml/kg/h. Láctico negativo. - REN/MET: LT a 110 ml/kg/d (NP) para diuresis 3.5-2.5 ml/kg/d con bala
nce teórico de -10. Gasometría muy similar (EB -6; previo -6.4) con ione
s correctos (Na 136, Cl 106) por lo que dejamos sin cambios. Glucemias p
or debajo de 180 durante la tarde (171-164). Bilirrubina de gasometría 6.3 (entra en FT en 7.5 mg/dl). Ha iniciado NET a 17 ml/kg/d; un vómi
to aislado pero con palpación abdominal normal, por lo que de momento ma
ntenemos igual. Pte expulsión de primer meconio. - INF: Nos signos de
infección. Pendientes HC y Fortis periféricos. Sin cobertura antibiótica
.
- HEM: Hto 45%. Plaquetas 323.000 en A/S al ingreso. - NRL: ecoTF d
el primer día sin sangrado. PLAN: - DuoPAP 13/7.5.
- BilirrubinaT
C por turno. - Control de diuresis y BH. - Control de glucemia con g
asometría mañana. - Pendiente hemocultivo y frotis periféricos. Fecha: JJJ
ortador de Bifásico, con FiO2 al 21% (puntualmente hasta 23%), mantenien
do buenas saturaciones.
Realiza algunas apneas, la mayoría las recupera el solo, otras precisa de un poco de estímulo para recuperar.
A las 22
h se realiza gasometría de CU (refluye muy bien), valorada por PG.
Abdo
men muy distendido (valorado por PG), pero blando y no doloroso a la pal
pación.
A las 7h se cambian apósitos de CPAP, persiste UPP grado I en n
asión.
Tinte ictérico en aumento durante la noche, a las 7h bili TC den
tro de rango de fototerapia, por lo que se cursa bili sérica.
Viene el
JJJ durante la noche a traer LM. Volverán hoy los JJJ dur
ante el día. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Si
lverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 10-Ries
go elevado Fecha: JJJ
JJJ, JJJ EPM JJJ
EG JJJ, PN: JJJ. AP destacables:
-
JJJ y JJJ con esferocitosis
- JJJ grupo sanguíneo O nega
tivo, CI negativo. Grupo de JJJ 0 positivo CD negativo. - Gestación espontánea gemelar BCBA (JJJ)
- Rotura membranas intraparto
. Maduración pulmonar completa (JJJ + JJJ). Recibe neuroprof
ilaxis con sulfato de Mg. - Cesárea por imposibilidad de anestesia epi
dural (JJJ en tto con HBPM) y feto B en posición podálica.
- Apgar JJJ. pH no disponible. IPPV durante JJJ, CPAP (FiO2 máx 100% -&gt; 3
5% para traslado) Dispositivos: CVU, Interfase BiPAP, SOG. EF: Aspe
cto inmaduro, pletórico. Piel brillante, persiste edematoso. AC: no sopl
o, tonos rítmicos, pulsos femorales presentes, no saltones. TR &lt;2 seg. A
R: aceptable entrada de aire, subcrepitantes en hemitórax izquierdo. Dis
creto tiraje subcostal y tendencia a taquipnea. ABD no doloroso a la exp
loración, ruidos presentes. NRL: reactivo, FANT. POR SISTEMAS: - R
: EMH con 2 dosis de surfactante (4 y 15 hdv). Requiere BiPAP 13/7.5 con FiO2 21-23%. Realiza varias desaturaciones con bradicardias durante la
noche. Cafeína de mantenimiento 5 mg/kg/d c12h. Tendencia a taquipnea co
n tiraje subcostal y auscultación asimétrica (peor en hemitórax izquierd
o). Gasometría estable respecto a previa, con mejoría del EB. Realizamos Ecografía pulmonar (JJJ) con aumento de líneas B que son confluentes en hemitórax izquierdo (anterior, axilar y posterior) y en zona axilar y p
osterior derechas. Presenta alguna condensación subpleural de predominio en hemitórax izquierdo. Aumentamos PEEP a 8 para reclutar. - HD: Diur
esis 3.12 ml/kg/h en últimas horas. FC y TA adecuadas, aunque destaca al
guna toma con diferencial de tensión elevado (&gt;30), no en última toma. N
o soplo ni otros signos de DAP. Se solicita Ecocardiografía para el JJJ, bajar PEEP para realizarla. - MET: Progresamos a LT 140 a expensas de NE (30 ml/kg/d -&gt; 4 tomas 3 ml y 4 tomas 4 ml), manteniendo NPT 110
ml/kg/d con aumento de aportes de HC (9 mg/kg/h de glucosa) dado que ha mejorado el control de las glucemias. Iones por gasometría correctos. U
na sola depo registrada, dejamos enema si precisa. - NRL: Ecografía de
l primer día de vida no sangrado, sulcación inmadura por EG. Eco TF JJJ
pendiente informe, verbalmente informan sin alteraciones. - INF: Nos s
ignos de infección analíticos. Pendientes HC y Fortis periféricos. Sin c
obertura antibiótica.
- HEM: controles de Br tc y capilar fuera de foto
terapia. - Refieren lesión en zona de puente nasal por interfase BiPAP
, dejamos paracetamol sp. PLAN: - Aumentamos PEEP de BiPAP 13/8, C
afeína sin cambios. Gasometría de control por la noche para valorar apor
te de líquidos. - Control de diuresis. Control deposiciones, si preci
sa enema. - Alimentación según pauta. Control de glucemias y glucosuri
a. - Solicitamos ecocardiograma para JJJ a realizar con PEEP baja. - Pendiente informe ecografía transfontanelar. - Pendiente hemoculti
vo y frotis periféricos. - Controles de Br tc por turno, si &gt; 8 solici
tar capilar +/- fototerapia. Fecha: JJJ
eridas Neo: Lesiones por presión Neo #2 L
esión sin perdida de continuidad cutánea, con hematoma. Cambio apósito a las 13h previo adm de paracetamol. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde avisa Enfermería para valorar abdomen tras vóm
ito. A la EF, buen aspecto, coloración ictérica, buen patrón respiratori
o, abdomen distendido pero muy blando, impresiona de aire intraluminal.
Valoramos junto a JJJ (equipo de mañanas) y volvemos a disminuir P
EEP a 7 cmH2O y pautamos NE más lenta. El resto de la tarde no repite vó
mitos. Sí realiza algunas desaturaciones, alguuna con bradicardia que pr
ecisa estímulo para recuperar. FiO2 21-23 igual. Diuresis estable en 3 m
l/kg/h. NE bien tolerada. LT 145 (NE 35, NP 110). BiliTC 9 (en descenso
respecto a previa de 10, aunque entra en fT con sérica de 8). Última gas
ometría a las 22 ayer. Plan
Gasometría a las 22 + bilirrubina sérica. Vigilar signos de dolor o disconfort.
Vigilar tolerancia. Fecha: JJJ
ealiza bradicardias con bajada de saturación que algunas recupera solo o
tras precisa más fio2 para recuperar o estímulo. fio2 entre 21-23% para
mantener saturación
Tolera mejor los prons que la mascarilla, se coment
a con PG. Parece que la mascarilla le molesta y le duela la upp, se admi
nistra paracetamol.
Realizan eco toracica.
A la 13h se cambia apósito
de cpap y se observa upp.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañ
al y deposición de aspecto normal tras enema.
Glucemia ok.
A las 15h
realiza vómito alimentario y abdomen muy distendido valorado por PG (ai
re), se administra alimentación en 30 minutos, bien tolerada no vómitos. Y se disminuye PEEP.
JJJ me ayudan con los cuidados.
Realizo bili
T/c.
Pendiente a las 22h de gasometría + analítica. Fecha: JJJ
ealiza bastantes bajadas de saturación con bradicardia, cambio mascarill
a rosa por azul, parece que mejor, esta más cómodo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 10-Riesgo elevado
Puntuación escala
PIPP: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
Durante la noche va realizando bajadas de saturación con bradicardia co
nfrecuencia más o menos regular. Recupera solo, con ligero estímulo o co
naumento de Fio2 pero por lo general, no precisa Fio2 de más de 23%. Se alterna mascarilla azul con prongs rosas, muy cómoda con ellos. Se administra paracetamol por lesión en tabique. Lesión tipo hematoma sin pérdida de integridad cutánea. Buen aspecto general, muy ictérico. A las 22h se extrae muestra sanguínea para gasometría y bilirrubina sérica.