Fecha: JJJ
acient traslladad de la PUR4. CV estables. Afebril i eupneic en basal. Àlgies controlades amb analgesia de pauta endovenosa. No requereix resc
at. Retiro CVP mà dreta. Manté CVP ESD + STP. Truco guàrdia TRA, fin
alment no l'operen avui. Inicia ingestes al final del torn matí, si bona ingesta //STP. PreOP OK + reseva de sang OK. Manté repòs. Manté f
èrula anterobraquial i faixa pèlvica. Ben tolerades. Bon trofisme dist
al ESE. Sensibilitat conservada. ME en porró Sense més incidències. @ JJJ Na 125 Hb 15.5 Hto 47 coagulació OK
pte IQ demà. FAMIS avui a partir 00H. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
M
otiu ingrés i procedència interna:
Fx pelvis + canell esquerra, PUR4
A
l·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
NO
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Dislipèmia
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit
autocura: Higiene, Vestit, Mobilització, Alimentació, WC
Puntuació esca
la Barthel a l'ingrés: 25-Dependència greu Valoració aparell respirat
ori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 1
8 Valoració cardiovascular Valor de Pressió Arterial sistòlica: 11
4
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 85
Valor freqüència cardíaca:
77 Valoració gastrointestinal Pròtesi dental: Sí
Porta posada la
pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Cada dia
Data última deposici
ó: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocolo
reada
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt Valoració neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té do
lor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 5 Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressió Fuma actualment?: Si
Beu de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable i afebril. Eupneic en basal.
Àlgies controlad
es s/pauta.
Manté repòs en llit, faixa lumbar mantinguda.
ME mantingud
es en porró, no realitza deposició.
Ingestes correctes, ben tolerades. CVP permeable, salinitzat.
Rep visita de la família.
Pnd. IQ demà. FA
MIS a les 24h. Fecha: JJJ
yO, normotenso y afebril. Eupneico en basal
Refiere dolor que cede con
analgesia de pauta, no precisa rescates durante la noche
Avisa MG que s
erá IQ hoy miércoles por la tarde por lo que quedará a famis después del desayuno
Micciones espontaneas en porrón Descansa gran parte de la n
oche Fecha: JJJ
. FX RADIO DISTAL IZQ --> iq hoy
2. DIÁSTASIS PUBIS + SACROILÍACA IZQ -
-> Posible iq hoy CyO, normotenso y afebril. Eupneico en basal
Refie
re dolor que cede con analgesia de pauta.
Resuelvo dudas. Acepta y enti
ende.
CI firmado. Reserva cursada Fecha: JJJ
i O. HMDE amb tendència a la HTA assimptomàtica. Afebril i eupneic en b
asal. Àlgies controlades amb analgesia de pauta endovenosa. No requere
ix rescat. Manté CVP ESD + STP. Manté repòs. Manté fèrula anterobr
aquial i faixa pèlvica. Ben tolerades. Bon trofisme distal ESE. Sensib
ilitat conservada. ME en porró.
Higiene enllitat amb tovalloletes. Realitza preparació tovalloletes de Clorexhidina preOP. Sense més inci
dències. pte IQ avui. FAMIS des de les 9:30h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ.
Tipo anest
esia: Sedación, Locorregional
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Alteración respiratoria?: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RES
P Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica r
espiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias d
entro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina concentrada. No rea
liza deposición.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las 6h.
Coloco nueva vía periférica. Fecha: JJJ
aciente es altable a la G104. Consicnete, orientado. No algias. HDN es
table. Se retiran LN, epuneico en basal. Diuresis en SV. Sin incidenci
as.
No se adminsitra enalapril por OM. Fecha: JJJ
INESTABILIDAD PELVIS --> DIASTASIS PUBICA Y ARTICULACIÓN SACROILIACA IZQUIERDA ---> OSTESÍNTESIS CON 2 PLACAS EN SÍNFISIS + TORNILLO ILIOSACRO IZQ. FRACTURA RADIO DISTAL IZQUIERDO --> PDTE IQ 1er día posst IQ. Paciente con dolor bien controlado. HD estable. Afebril. SDI: Porta yeso antebraquiopalmar con regata dorsal. Bien tolerada. NV distal correcta. Abdomen: No distensión. Blando. HQ en región púbica y lateral izquierda con escaso manchado. orina clara por sonda vesical. EEII sin alteraciones. A/s: Hb 14.1 (previa a IQ Hb 15.5)Resto examen correcto. PLAN: - 1era semana en cama. Puede incorporarse entre 60-90º. - A/S control para mañana. - Pdte rx control (se pide como urgentes para hoy). - Pdte programa IQ radio distal izq Fecha: JJJ
aciente que ingressa en planta a las 11h C i O. HDM estable, afebril
. Dolor controlado con analgesia de pauta EV. Eupneico, en basal. STP. CVP 20 en ESD permeable. SV permeable, orina clara. Realizo cur
a IQ pelvis simple con clorhexidina + aposito simple. De momento 1ra s
emana reposo en cama, incorporar para las comidas 60-90º. pte progess
ar dieta pte RX hoy urgente. pte @control mañana JJJ. pte realiz
ar deposición (refiere no hacer des de el domingo), si no realiza depo m
añana Enema. Fecha: JJJ
DE, afebril, eupneico en basal.
Dolor controlado con analgesia EV.
Apó
sito de HQ en pelvis conservado.
Yeso + vendaje en ESI tolerado, trofis
mo distal conservado.
SV permeable, diuresis mantenida.
No deposicione
s.
Realizan Rx, Pte. valorar.
Ingestas correctas y toleradas.
Continú
a en reposo hasta nueva OM.
Pte. analítica mañana. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril.
Bon trofisme distal. Apòsit FQ pelvis cons
ervat.
Guix ESE ben tolerat.
SV permeable, bona diurèsi.
Àlgies ben c
ontrolades amb analgèsia de pauta.
Descansa durant la nit.
Cursada ana
lítica.
Pendent valorar Rx de control. Fecha: JJJ
Afebril, buen estado general. Exploracion neurologica sensitiva y motor
adistal normal. Dolor controlado con analgesia pautada. Mantener reposo en cama. Sea autoriza colocarse en decubito lateral derecho con cojin en medio de las piernas. Pendiente IQ radio distal izquierdo. Fecha: JJJ
M / TT HDE, afebril, eupneico en basal, dolor controlado con analgesia EV. Apósitos de HQ mantenidos (Fx pélvica) Yeso en ESI + vendaje t
olerados. Trofismo distal conservado. Mantiene reposo en cama, Dr. JJJ autoriza lateralización derecha. SV permeable, diuresis claras. Por la mañana se adm. enema==> efectivo. Ingestas correctas. Pte. programar IQ Fx. radial Izq. Fecha: JJJ
acient cv estables, afebril. Algies controlades amb analgèsia EV. C
VP permeable. EESS E portador de guix, presenta bon trofisme distal. SV permeable, diüresi clara. Lateralització D no tolerada. Bon desc
ans nocturn Fecha: JJJ
ealitzada IC amb ETI.
Presenta orina concentralda Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia EV. Realizo cura de HQ en pelvis . Correcta.
Yeso + vendaje en ESI tolerad
o, trofismo distal conservado, dedos ligeramente edematosos.
SV permeab
le, diuresis mantenida.
No deposiciones.
Continúa en reposo hasta nuev
a OM.
Pte ETI para colocar vía. Fecha: JJJ
y O. HMDE. Afebril y eupneico en basal. Portador CVP ESD permeable y
salinizada. Dolor controlado con analgesia de pauta endovenosa. No pre
cisa rescate. Apósitos HQ mantenidos y limpios.
Mantiene reposo. SV permeable orina concentrada. Incitamos aumento ingesta hídrica. No re
aliza deposición. Ingestas bien toleradas. Sin más incidencias. p
te IC ETI Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y or
ientada en las tres esferas No disnea en reposo, mantiene saturación b
asal (98%) Constantes estables, afebril CVP permeable y salinizado Algias controladas con analgesia EV pautada Yeso + vendaje conserva
do en ESI, buen trofismo distal Apósito HQ limpio e integro SVC pe
rmeable, orina concentrada. Diuresis mantenidas 2050ml/24h No deposici
ón en el turno Se brindan medidas de confort, lateralización D no tol
erada Tranquilo, inicia descanso nocturno 7h: Descanso nocturno int
ermitente pero correcto Pte: IQ radio pte programar Ic ETI Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia vo. Realizo cura de HQ en pelvis , no exudativa. Presenta buen aspecto.
Ye
so + vendaje en ESI tolerado, trofismo distal conservado, dedos ligerame
nte edematosos.
SV permeable, diuresis mantenida. realiza deposición. Continúa en reposo hasta nueva OM. Hoy realiza laterización mejor tolera
das.
Pte ETI para colocar vía. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia. SV perm
eable, diuresis conservada. En reposo.
Pte:
- ETI Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Solicita medicación por insomnio, se avisa a MG que pauta y s
e adm, siendo efectiva. Diuresis en Svesical permeable. Ferula + ven
daje ESI mantenido. Apósitos HQ mantenido. Descanso aparentemente co
rrecto. Pte programar IQ y ETI. Fecha: JJJ
Afebril, buen estado general. Dolor controlado con analgesia pautada. Exploración neurológica sensitiva y motora distal normal. Pendiente de programacion IQ radio distal izquierdo, se queja de mucho dolor. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda i descàrrega EIE. Inicia i tole
ra sedestació en butaca per ordre del Dr JJJ. Fecha: JJJ
DE, afebril, dolor controlad con analgesia pautada.
Yeso + vendaje en E
SI tolerados.
Sedestación tolerada.
SV permeable, diuresis mantenida. Realiza deposición.
Pte. programar IQ de radio distal izquierdo, Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Guix ESE ben tolerat. SV permeable, bona diurèsi. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Descansa durant la nit. Pendent IC ETI. Pendent programar
IQ radi E. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx pe
lvis + canell esquerra, PUR4
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido
, Movilización, Alimentación, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso:
25-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (
especificar), Extremidades
Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
depressió
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
o es presenta a la visita Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sedesta con ayuda, apoyando pie
D. Bien tolerado.
Dolor controlado con analgesia de pauta EV. ETI can
aliza Midline en ESD.
SV permeable, orina concentrada. Yeso en ESI bi
en tolerado. Pnte IQ. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se implanta ML con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD PELVIS --> DIASTASIS PUBICA Y ARTICULACIÓN SACROILIACA I
ZQUIERDA ---> OSTESÍNTESIS CON 2 PLACAS EN SÍNFISIS + TORNILLO ILIOSACRO IZQ.
2. FRACTURA RADIO DISTAL IZQUIERDO --> PDTE IQ
Consciente, orien
tado, HD estable, afebril. Algias controladas. Yeso antebraquiopalmar bi
en tolerado. NV distal conservado.
PLAN: - IQ radio mañana por la tar
de Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
stable, afebril, dolor controlado con analgesia VO. Yeso + vendaje en
ESI tolerados. Sedesta durante la tarde. SV permeable, diuresis mant
enida. No deposición. Programado IQ de radio ESI, mañana. FAMIS a la
s 24h. Fecha: JJJ
anté constants. Afebril. Bon trofisme distal. Guix ESE ben tolerat. SV permeable, bona diurèsi. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pa
uta. Descansa durant la nit. Famis després d'esmorzar. IQ a la tarda
. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril.
No refiere dolor, bien tolerado
con analgesia EV pautada.
SV permeable. Diuresis correctes. Sed con a
yuda, bien tolerado.
Después de desayunar se queda en FAMIS. Pnte IQ
por la tarde a las 15:30h. Fecha: JJJ
rasladado a quirófano a primera hora, a su retorno C y O, HDE, afebril,
eupneico basal.
no refiere algias.
Porta férula de yeso + vendaje tole
rados.
Trofismo distal conservado.
Mantiene reposo en cama.
SV permea
ble diuresis claras.
Ingestas toleradas.
Pte. Rx de control. Fecha: JJJ
Intervenido de radio distal izquierdo ayer por la tarde. Dolor controlado con analgesia pautada. Se autoriza ir al wc con extremidad inferior izquierda en descarga y co
nayuda de muletas axilares. Fecha: JJJ
Paciente tributario a traslado a JJJ. Comentado con gestor de pacientes. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia
EV.
SV permeable. Micciones correctas.
Realiza deposición a wc.
Deamb
ula con muletas axilares, EII en descarga. Bien tolerado.
ESI buen trof
ismo distal.
posible traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda però sense dificultat. Sedestac
ió ben tolerada. Inicia i tolera deambulació en descàrrega amb suport
de crosses axil·lars. Trajecte curt per passadís i fins WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME estable, afebril y algias bien co
ntroladas con la analgesia administrada. Precisa de rescate a última hor
a del turno. Saturaciones de 97% en basal, eupneico. Medline permeab
le y salinizado. Sedestación bien tolerada durante el turno. Deambul
ación con muletas axilares bien tolerada. SV permeable con diuresis cl
aras. Realiza ingestas correctas durante el turno. Traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta sangrado delimitado, realizamos lavado y desinfección. Cubrimos
con apósito simple, buen aspecto general. Fecha: JJJ
JJJ TNB: Paciente CyO, HMDE, afebril, algias controladas, eupneico en b
asal. Adminsitramos Clexane 6h post IQ. Férula+vendaje+Gill-Christ c
onservado con buen trofismo distal. Apósito pelvis conservado.
SV per
meable con orina clara. Pte. Rx. de control postIQ. Buen descanso no
cturno.
Férula+vendaje+Gill-Christ conservado, buen trofismo distal. JJJ TNB: Paciente CyO, HMDE, afebril, algias mal controladas al inic
io del turno que posteriormente mejora, eupneico en basal.
Apósito en a
bdominal saturado, precisa de cambio buen aspecto general de la herida. Férula+vendaje+Gill-Christ conservado con buen trofismo distal. Valo
rado por Dr. JJJ, indica retirar SV. La retiramos 7:45h, pte. 1ªME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Afebril, se queja de dolor nocturno a nivel de sacroiliaca izquierda. Solicito rx de control. Muñeca izquierda correcta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
ura seca de HQ con clrx aquosa al 2%.
Presenta moderada exudado SH. Se
cubre amb alginato + apòito simple. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Transferències autònomes/mín
ima ajuda.
Li porten crosses axil·lars pròpies, ajustem altura i surt a
deambular en descàrrega fent un trajecte curt per fora de l'habitació de manera estable i ben tolerada. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Refereix bon con
trol del dolor. Acordat amb el pacient a les 13h iniciem control del dol
or amb analgesia de pauta VO, efectiva.
Medline permeable i salinitzat. Higiene al llit amb ajuda parcial. Aplicada hidratació corporal, pell
íntegra.
Cura de Ferida Q suprapúvica (veure RE).
FQ lateral esquerra
cura seca amb clrx aquosa al 2%, cobrim amb apòsit simple, no exudativa. Ambdues FQs presenten bon estat.
Fèrula + embenat + GillChrist de ESE ben tolerat i conservat.
Bon trofisme distal d'extremitat.
Ingesta or
al correcta.
Realitza 1a micció post retirada de SV. Realitza deposició
.
Sedesta i deambula en descàrrega amb ajuda de crosses axil·lars, coor
dinat i estable.
Ortopèdia aporta crosses axil·lara.
Tranquil i col·la
borador durant el torn. Surt de la sala acompanyat de familiar amb cadir
a.
Pendent Rx control. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pòsit simple tacat saturat de dèbit SH de zona lateral dreta de FQ.
Es r
ealitza nova cura amb clrx aquosa al 2%. CObirm amb alginat + apòsit mep
hilex PostOp. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneic. SatO2 del 98% en basal. D
olor controlat amb analgesia s/pauta via oral.
Medline salinitzat.
Pre
cisa de nova cura de FQ suprapúvica per presenta apòsit simple saturat d
e dèbit SH en zona lateral dreta. Cura seca amb clrx aquosa al 2%. Cobri
m amb alginat + apòsit mpehilex PostOp. FQ presenta bon estat.
Mantè i
tolera fèrula + embenat + GillChrist en ESE.
Bon trofisme distal d'extr
emitats.
Ingesta oral correcta.
Mantè miccions espontànees en porró. N
o refereix deposició.
Sedesta al silló i de