Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEVARJJJ 11H
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM2, ERC, hiperuricemia, SVAo + PAX1 JJJ
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastro
intestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para TEVAR JJJ 11H. C y O.
HDM estable. Afebril. s
in algias. Eupneico en basal y saturaciones correctas. Ingestas corr
ectas. Glicemias correctas que no requieren de insulina. Realizo preop
eratorio: analítica + reserva. Coloco VP. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ TEVAR a las 11h. Fecha: JJJ
amis, preparado para quirofano. Se va al DIVAS a las 10: 3h aprox Fecha: JJJ
Aortografía torácico + endoprótesis cubierta toracica. Bajo anestésia general. Punción femoral bilateral y cierres con percatáneos. Compresivo de seguridad a retirar en 12h. post-procedimiento. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
TEVAR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Di
slipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
DLP, cardiopatia isq
uemica, hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de divas per TEVAR. A su llegada a la unidad conscien
te, orientado y colaborador. Sin algias
Control de pulsos popliteos hor
ario. Mantenidos. Portador de compresivo femoral IZQ. Retirar el JJJ
a las 14h. HMDN estable, mantenim TAM 85, en RS, afebril
RESP con LN
a 2lx&apos;. ALIM en famis, mantengo stp. ELIM diuresis por sv mantenidas
, concentradas. No realiza deposición
Realizamos cuidados y medias de c
onfort habituales de la unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. LN2lx&apos;, saturaciones correc
tas, GSA con p2 de 120. HDN Durante la tarde TA en descenso, se comenta
con MG y se administra 1/2 PPL y se reinicia NORax2, para TAM de 80/85 m
mHg. en ese contexto, paciente realiza BS acompañada de sudoración profu
sa, se cursa analítica completa y se inicia curva de troponina. Afebril. Diuresis por Sv con escasa respuesta a la furosemida. No deposición. Po
rtador de compresivo femoral con pulsos pedios ausentes pero poplíteos p
resentes. Extremidades con movilidad conservadas. Se inicia dieta hídric
a + STP. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habitual
es. Fecha: JJJ
upneico en basal.
se realiza nuevo EEG Fecha: JJJ
e cursa nueva analítica completa. Fecha: JJJ
e realiza GSA 269 k5,1 se administra 10 UI insulina rápida SC por OM Fecha: JJJ
OTA GUARDIA CARDIOLOGÍA: Paciente ingresado actualmente en la URPA tr
as implante de TEVAR. Destaca entre sus antecedentes cirugía reciente a
finales de JJJ con derivación coronaria a primera marginal (safena), su
stitución válvula aórtica por prótesis biológica de MAGNA, tamaño 25. Su
stitución de aorta ascendente y cayado. Cierre orejuela. FEVI en torno a
l 20%. Presenta cuadro vagal durante la estancia en URPA en contexto de visualización de vía periferica, autolimitado. Se realizó ECG y dado
s cambios respecto a los ECGs previos disponibles en el sistema se solic
itaron TnI que resultan positivas. A la interrogación el paciente no ha presentado dolor torácico, palpitaciones u otra sintomatología cardi
ológica fuera del cuadro vagal asociado a la visualización de la vía per
iférica. el ECG no presenta cambios agudos sugestivos de isquemia, siend
o el actual más concordante con la patología cardíaca del paciente. Las
troponinas se han mantenido en meseta representando más un marcador de d
año cardíaco crónico en el contexto de la patología cardiológica del pac
iente. Ya en JJJ en visita de control postalta se objetivaron trop
oninas en torno a 400. En definitiva, marcadores que representan un
daño cardíaco crónico sin cuadro cardiológico agudo en el momento actual
. Fecha: JJJ
RL: C, O, tranquilo y colaborador. Eva 3/4 que cede con analgesia de pau
ta. HDM: Se retira NAD, manteniendo TAM alrededor de 70. Afebril. ECG en RS. RESPI: Eupneico en basal. DIG: Hídrica. Glicemias en rango que no requieren IR. No realiza depo. URO: SV permeable, diuresis fo
rzadas con furo y escasa respuesta. Se cursan tropos 23h, 2h y 6h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias contraladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HMD estable sin soporte de DVA. ECG
en RS. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones mantenidas.
Ing
esta hídrica bien tolerada. Portador de STP. No realiza deposición. Se retira SV, pte primera micción espontánea.
Se realiza higiene general, se retiran compresivos femorales y KART. Se realizan cuidados habituale
s de enfermería.
Se traslada a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEVAR JJJ
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM2, ERC, hiperuricemia, SVAo + PAX1 JJJ
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia moderada Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal P
rótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración p
iel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 13-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retirada SV en la URP
A, pte 1º ME. Pte sedestar por la tarde. Reintroduccion de la dieta
tolerada. Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
ota de Evolución: 1. TEVAR(JJJ)
- AATD S: Refiere sentirse b
ien. Toleró VO. O: PA157/79 FC90 Afebril. HDM estable. Abdomen:
B/D. Se retira en la mañana apósitos en sitios de punción inguinal izq.
No hematomas ni aumento de volumen.
Moviliza ambas extremidades inferio
res de forma activa, sin diminución de fuerza o sensibilidad. Refiere ho
rmigueo ocasional a nivel de los dedos del pie izquierdo. No datos de is
quemia aguda. Diuresis espontánea. A: Hb11, Cr1.5 CC: buena evol. Plan:
1. Prob. alta mañana.
2. Sedestar AF fellow Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, algias controladas.
Eupneico en basal con
saturaciones correctas.
Ingestas correctas, glicemias altas corregidas
con insulina.
ME en WC y realiza deposición por la tarde.
Sedestación
y deambulación autónoma por sala. Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Glicemias correctas
. ME en porrón. No realiza deposición. Apósitos HQ íntegros y limpi
os. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ota de Evolución: 1. TEVAR(JJJ)
- AATA S: Asintomático. Afe
bril. HDM estable. Tolero VO. Diuresis espontánea. Deambula por sala
sin dificultad.
O: Sitios de punción apósitos secos, no hematomas. Horm
igueo ocasional en miembros inferior derecho(pantorrilla). No datos de i
squemia aguda. CC: buena evol. Plan:
1. Alta hoy. AF fellow Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Se retiran VP.
Realizada cura HQ. B
uen aspecto.
Hoy alta hospitalaria.