Fecha: JJJ
aciente Tx renal en diálisis peritoneal y difíciles controles de TA
Acu
de a urgencias de la mater por alteración visual y cefalea, donde eviden
cia HTA por lo que la derivan a nuestro centro.
A su llegada C y O. HTA PAM 136 mmHg, afebril. Eupneica. Presenta leve cefalea, eva 2/10
Reali
zo ECG
Canalizo VP y curso AS
Administro antihipertensivos Pertenen
cias identificadas bajo camilla, portadora de pulsera identificativa Fecha: JJJ
UR3_TT OD: Emergencia hipertensiva a estudio. AP: ERC (transplante r
enal; en diálisis peritoneal). Durante TT, paciente consciente y o
rientada, autónoma. Hemodinámicamente hipertensa, por lo que se inicia BIC de Labetalol a 20mL/h con escasa respuesta. Afebril. Eupneica, s
aturaciones correctas en basal. Refiere cefalea, EVN 5/10. Portadora CVP 18G en pliegue codo derecho, permeable y salinizado. Se realiza d
iálisis peritoneal que finaliza a las JJJ sin incidencias. Pend
iente sedimento de orina. Pendiente A/S de control para mañana (JJJ) a las JJJ. Se comenta con JJJ para ingreso a cargo de NEF. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa por crisis hipertensiva, p
rocedente de la JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, In
suficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina y derivados
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 99 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 184 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 109 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/lo
calización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
tros: Catéter diálisis peritoneal E
s realitza cura del CP i s&apos;observa exudat una mica purulent. La pacient
confirma que a vegades li passa. Es realitza cura amb SF al 20%. Fecha: JJJ
JJJ: Paciente procedente de la JJJ que ingresa por una crisis hipert
ensiva. A su llegada, HTA elevada, portadora de perfusión de labetalol a 20ml/h. Refiere cefalea, que es corregida con paracetamol VO (no quiere que se le coloque otra vía de acceso). Afebril, eupneica en basal, satu
raciones correctas.
JJJ: Se disminuye a 15ml/h BIC de labetalol.
Po
r indicación médica, inicia ingesta oral, bien tolerada. Anurica. En rep
oso.