Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugia bariatrica
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2
Dislipemia
IQ uñas incarnad
as
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dis
positivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?:
Familia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
R
osuvastatina/ezetimibe, januvia
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 118 lpm
Glucosa plasmática: 189 mg/dL
Ri
tmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
ecibo paciente 13:30H tras IQ Gastrectomía. A su llegada, NRL paciente c
onsciente, somnoliento. GSC 14. No refiere algias. HMD estable, HTA, T
S, afebril. RESP colocación de CPAP, saturaciones alrededor 88-92%. DIG: FAMIS+STP. ELIM: Pte primera micción porrón. Realizados cuidado
s de enfermería. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO SLEEVE GASTRICO 2. OBESIDAD MORBIDA. IMC 60. Peso: 20
5 Talla: 185 INFORME ANESTESIA: Paciente de JJJ programada para cirugía bariátrica. Premedicación con Midazolam + dexametasona. IOT con FBS en ventilación espontánea bajo sedación con remifentanilo en TCI. V
M en VC; destaca SatO2 de 90-91% a pesar de maniobras de reclutamiento y auemnto de la FiO2. Educción y extubación en quirófano sin incidencias. Se revierte relajación neuromuscular con sugamadex. Traslado a i061 par
a control postoperatorio. Paciente que a su llegada a la I061 se en
cuentra hemodinamicamnete estable y afebril. Respiratoriamente, hipopnea por tendencia a la somnolencia, por lo que se coloca CPAP a 9 mmHg. Pre
senta SatO2 88-92% basal. A nivel abdominal, heridas quirúrgicas tapadas con apósitos limpio, abdomen blando y depresible, peristaltismo conserv
ado. A nivel renal, diuresis conservada. PLAN: - Evolucion postop - A/S control esta tarde Fecha: JJJ
061 nota medico de guardia
1. POSTOPERATORIO SLEEVE GASTRICO
2. OBESID
AD MORBIDA. IMC 60. Eupneico, con lentillas nasales. Estable, sin dis
funciones asociadas. Abdomen, blando, doloroso a la palpación en mesogas
trio, pero sin irritación peritoneal. Posible traslado a planta mañana
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, con tendencia a la hipertensión, afebril con saturaciones en
torno a 93/95%. Portador de lentillas nasales a dos litros y de CPAP noc
turna.
Dolor controlado con analgesia de primer escalón. Se mantiene
en dieta absoluta. Diuresis muy abundante en porrón. Encamado y repo
so absoluto. Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O, algias controladas con pauta farmacológica. HDM con tendenc
ia a la HTA, en ritmo sinusal con tendencia a la taquicardia. Afebril RESP: SpO2 correctas y eupneico con LN a 1l. Portador de CPAP nocturna q
ue se retira a las 4 am. ALIM: FAMIS. Hiperglucémico se le administra
pauta de insulina ELIM: Micción espontanea en porrón, diuresis correct
a Fecha: JJJ
RL: C i O, refereix lleugera molèstia abdominal, controlada amb pauta an
algèsia, no precisa metadona sc.
HDN: Estable, tendència HTA, en RS, af
ebril.
RESP: Eupnèic LN 3l&apos;. CPAP nocturna (té la seva pròpia màquina). ELIM: Diuresis espontànies porró.
DIG: FAMIS. Glicèmies elevades, cor
regides amb pauta IR. No deposicions.
MOB: En repòs al llit. Portador m
itges neumàtiques.
PELL: FQ abdomen bon aspecte.
Realitzem higiene cor
poral i traslladem sala hospitalització JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
cude de I061 a las 13h. A su llegada, CyO, HDM estable, afebril y sin
algias. Portador de 2 CVP con STP de mantenimiento. HQ ya curada y c
on buen aspecto. Se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia. ME
en porrón, no realiza deposición. Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Dieta
1er dia OM bien tolerada
2 CVP, se retira STP
ME abundante en porrrón Autónomo Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
CVP permeable y salinizada.
ME mantendias. No realiza depos
iciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable y afebril. Se retiran lentillas nasales y man
tiene saturaciones correctas. No refiere algias. Se sigue 2 día OM Sedesta y deambula por la unidad con buena tolerancia Se entrega trifl
ow + educación.
Mantiene diuresis en WC
Se curan heridas quirúrgica qu
e presenta un buen aspecto. Se retiran CVP Marcha de alta + entrega
de comendaciones al alta + pauta nutricional a seguir.