Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo d
e paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante procedente de urgencias por sospecha de RPM (fetoscopia
y éxitus anterior de feto B). Buen estado general, iniciamos tratamiento de ATB. No dolor, no dinámica uterina. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. No refereix algies. No presenta DU ni PH, s
i hidrorrea lleu i clara. Administro ATB segons pauta. Pte 2º dosis d
e CE. -VP permeable a ESI. Fecha: JJJ
stable i afebril durant la nit. No dolor. Pèrdues clares escasses, no di
nàmica uterina. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No refiere dolor. No DU ni PH, pérdida de líquido
amniótico muy escasa. Administro ATB y cortisona según pauta. Realizo an
alítica a las 9h. Fecha: JJJ
PM 32+3w. Realizo monitor de control en sala. RCTG: PFR. FCFb 150lpm. Pa
trón acelerativo y variable. Tras presencia de dos desaceleraciones coin
cidentes con la contracción en un tramo de 20 min aviso a equipo de gine
cología que acude para valoración de RCTG. Paciente asintomática. Me ind
ican mantener monitorización 30 min hasta nueva revaloración. Fecha: JJJ
2.3w. RPM pretérmino +1. Cefálica. PFE 1452g (p2, Doppler N). LCx 26mm.
Gestación exMCBA con fetoscopia STFF JJJ y posterior éxitus feto B (JJJ). 3a dosis CE JJJ (previas JJJ). Ampicilina + Ceftriaxona + Cla
ritromicina +1. No realizada amniocentesis. BEG. NH y NC. TA 115/68
mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.1 ºC. Refiere BEG. PLA escasas y claras, no DU ni PH. MFA.
RCTG hoy (valorado junto JJJ y JJJ): FC
F basal y variabilidad correcta con presencia de aceleraciones. Presenta dos desaceleraciones coincidentes con contracciones uterinas no doloros
as con trazo posterior correcto. Posteriormente presenta 30min con PFR. Resultados:
- A/S hoy: PCR 0.42, Leucos 10.580/ml (N 85.2%, L 11.3%
), Hb 11.3 mg/dL, Hto 33.9%, Plaquetas 181.000, TP 100%, TTPa 25.2 seg. - UC y SGB (JJJ): en curso. Sedimento urinario negativo. PLAN:
- Segunda dosis CE hoy 10:30h.
- Mantener ATB mínimo 48h (hasta mañana). - A/S de control mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG si DU, fieb
re u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,atb ev,la paciente refiere escozor al orinar real
izo tira reactiva que sale negativo en leucos doy recomendaciones higien
icas,no refiere DU ,PLA escasa,mañana analitica Fecha: JJJ
stable i afebril durant la nit. No dolor. Pèrdues clares escasses, menys que ahir, no dinàmica uterina. Administro última dosi d&apos;antibiòtics. De
scansa durant la nit. Fecha: JJJ
urso analítica. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No refiere dolor. No dinámica uterina. No pérdidas hemáticas. Pérdidas de líquido amniótico muy escasas y claras. Fecha: JJJ
2.4w. RPM pretérmino +2. Cefálica. PFE 1452g (p2, Doppler N). LCx 26mm.
Gestación exMCBA con fetoscopia STFF JJJ y posterior éxitus feto B (JJJ). CE JJJ + JJJ. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2
. No realizada amniocentesis. BEG. NH y NC. Constantes correctas y a
febril. PLA escasas y claras, no DU ni PH. MFA.
RCTG hoy: FCF basal
a 150 lpm, variabilidad correcta con presencia de aceleraciones y sin de
saceleraciones. DU: 2 contr/25min asintomáticas.
ECO TV: LCx de 24-25 m
m que no acorta con la presión fúndica.
ECO ABD: Feto A en cefálica, do
rso derecho, FCF+, MFA. LAN (Cmax 60 mm). Feto B éxitus con CMax de LA d
e 25 mm. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. Res
ultados:
- A/S hoy: PCR 0.15, Leucos 9.500/ml (N 84.2%, L 11.8%), Hb 10
.1 mg/dL, Hto 30.4%, Plaquetas 159.000.
- UC y SGB (JJJ): en curso.
Sedimento urinario negativo. PLAN:
- Hoy ha finalizado ATB (48h).
- Pautamos Enoxaparina 40mg/24h sc.
- Reposo relativo.
- Control evolut
ivo. Avisar a MG si DU, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU,PLA escasa,RR Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No refiere algias.
No refiere DU. PLA es
casas y claras.
Mantiene RR. Fecha: JJJ
aja a urgencias para realizar control tras referir inicio de DU. Fecha: JJJ
ngresa gestante de 32sg por sospecha de corioamnionitis. Al ingreso HDM
estable, afebril. DU irregular sintomática, no PH, PLA clara. Iniciada neuroprofilaxis y realización de NST. Fecha: JJJ
2.5w. RPM pretérmino +2. Cefálica. PFE 1452g (p2, Doppler N). LCx 26mm.
Gestación exMCBA con fetoscopia STFF JJJ y posterior éxitus feto B (JJJ). CE JJJ + JJJ. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2
. No realizada amniocentesis. Baja la paciente de la planta por refe
rir DU irregular algo dolorosa (1c/10 min). Constantes: TA 94/57, Fc 63 lpm. Temp 36ºC. Especuloscopia: Fluye líquido amarillento de forma espontánea. ECO TV 01:30h: longitud cervical de 20 mm que acorta a 1
3 mm con la presión fúndica. RCTG: FCF reactiva y variable con FC basa
l entre 160-170 lpm, presencia de desaceleraciones precoces en todas las contracciones. Se registra DU regular 1 cada 8min. ECO TV 02:30h: LC
de 6mm con dilatación de 4mm. A/S 02.30h: PCR 0.06. Leucócitos 10.66
0 (N 78.4%, L 14.1%), Hb 10.6, Ht 32%, plaquetas 164.000. TP 100%, TTPa
25.8s. Plan:
Pasa a UCOI.
Ante evolución de las condiciones cervica
les se inicia Sulfato de Mg y se reinicia ATB con Ampicilina + Ceftriaxo
na + Claritromicina.
Se consensua dosis única de Nifedipino 20mg ante p
aciente afebril y con analítica sanguinea dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
aciente persiste con dinámica uterina regular cada 8 minutos a pesar de
tratamiento con Nifedipino vía oral DU.
RCTG: FCF reactiva y variable.
FC basal entre 160-170. Desaceleraciones precoces persistentes con todas las contracciones. Ante condiciones cervicales desfavorables de la
paciente y monitor con RPBF se decide cesárea urgente. Se informa a la
paciente junto con equipo de anestesia necesidad de realizar anestesia g
eneral por HBPM administrada a las 21h del JJJ. Paciente acepta, fi
rma CI. Se realiza cesárea urgente sin incidencias. 1º gemelo nace v
ivo en cefálica que pasa a cargo Pediatría. 2º gemelo éxitus en cefálica (peso: 694g). Plan: Se cursa frotis placentario de cara materna y fetal.
Se envía placenta para estudio anatomopatológico. Pendiente d
e decidir si desean necropsia y entierro del feto éxitus. Trámites admin
istrativos realizados.
STOP ATB y Sulfato de Mg. Fecha: JJJ
ealiza recovery post cesárea mediante anestesia general. Al ingreso HDM
estable, EVA controlado con analgesia EV, PH fisiológica, AU -1. AQ lim
pio. Iniciada ingesta hídrica, bien tolerada
Acude pediatría y sugiere
traslado de la paciente con camilla a sala de neonatología para ver a RN
.
Pte retirar SVP( mantengo para comodidad durante la visita en neonato
logia).
Pte subir a sala. Fecha: JJJ
ontinua en unidad de neonatos bajo a visitarla, recomiendo subir a plant
a para realizar cuidados de enfermeria ya que esta en una camilla,bajo l
a dieta ,ctes mantenidas afebril, aposito de HQ manchado seco ,AU-1,perd
idas fisiologicas,analgesia segun pauta,SVP pinzada orina clara 500cc ,p
te retirar al subir a planta Fecha: JJJ
ube a planta desde prematuros,se retira SV orina clara 600cc,pte 1 micci
on y movilizacion,se retira aposito HQ ,realizo nuevo compresivo por san
grado,extraccion manual de calostro (lo prefiere la sra) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
control gestacion, posteriormente
cesarea urgente.
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 68 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
De
seo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
+0 (urgente por PPBF). Gestación ex-MCBA con fetoscopia STFF JJJ y pos
terior éxitus feto B (JJJ). BEG, normocoloreada y normohidratada. Co
nstantes correctas y afebril. Micciones espontáneas correctas. Toler
a ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = 0. PH fisioló
gicas. Apósito IQ limpio. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactan
cia materna. RESULTADOS
- A/S JJJ: PCR 0.06. Leucócitos 10.660 (N 78.4%, L 14.1%), Hb 10.6, Ht 32%, plaquetas 164.000. TP 100%, TTPa 25.8
s. Se comenta con la paciente opciones de cara a entierro y realizaci
ón de necropsia de 2º gemelo (éxitus). La paciente autoriza realización
de necropsia y solicita entierro privado. Trámites administrativos perti
nentes realizados. Pendiente de visita por parte de trabajo social mañan
a. PLAN: - Progresar en deambulación e ingesta. - Tromboprofilax
is con HBPM 40mg/24h durante 10 días posparto
- Control evolutivo Fecha: JJJ
iccion espontanea de 500cc. movilizacion sin incidencias. Baja a neonato
s a ver su bebe. Extrae 5cc de calostro a las 19h. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. PH fisiológicas. Útero bien contraido. Aposito HQ l
impio.
Dolor bien controlado con analgesia administrada.
Extracción ma
nual de calostro, baja a neonatos. Fecha: JJJ
+1 (urgente por PPBF). Gestación ex-MCBA con fetoscopia STFF JJJ y pos
terior éxitus feto B (JJJ). BEG, normocoloreada y normohidratada. Constantes correctas. Afebril. Micciones espontáneas correctas. Tole
ra ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -1. PH fisio
lógicas. Apósito IQ limpio. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lact
ancia materna. La paciente autoriza realización de necropsia y solic
ita entierro privado. Trámites administrativos pertinentes realizados. P
endiente de visita por parte de trabajo social hoy. RESULTADOS:
- A/
S JJJ: PCR 0.06. Leucócitos 10.660 (N 78.4%, L 14.1%), Hb 10.6, Ht 32%
, plaquetas 164.000. TP 100%, TTPa 25.8s.
- Cultivo placenta: en curso - AP placenta: en curso PLAN: - Progresar deambulación e ingesta. - Pendiente de visita con trabajo social hoy.
- Tromboprofilaxis con
HBPM 40mg/24h durante 10 días posparto
- Control evolutivo, posible alt
a mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Extracció manual
Bon curs obs
tètric. Retiro apòsit. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. De
ambula
Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Suport
emocional, parlem de la pèrdua d&apos;un dels fills. Se sent acompanyada i tr
aqnquil.la tot i el context. Fecha: JJJ
TS OBS Subo a la habitacion de la paciente que se encuentra con su JJJ. Todavia no han decidido si haran entierro privado (como parecia que se habian decantado ) o entierro de beneficencia. Vuelvo a dar inf. y a aclarar dudas. Lo quieren comentar, me indican que cuando lo decidan , me avisaran. Informo a JJJ (consergeria) Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes vitales. dolor controlado con analges
ia pautada. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Sedesta y deambula.
no mareos. Lactancia Materna: realiza extracción manual de la calostro. Fecha: JJJ
aja a neonatos a primera hora de la noche. LM: realiza extracción con sa
caleches, guardamos leche en nevera.
Afebril, hdm estable. Útero bien c
ontraído. PH fisiológicas. HQ buen aspecto.
Retiramos via por extravasa
ción, analgesia vo efectiva. Fecha: JJJ
+2 (urgente por PPBF). Gestación ex-MCBA con fetoscopia STFF JJJ y pos
terior éxitus feto B (JJJ). BEG, normocoloreada y normohidratada. Constantes correctas. Afebril. Micciones espontáneas correctas
. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pau
tada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -1.
PH fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complic
ación. Ayer visitada por trabajo social, pendiente de decidir si e
ntierro privado o de beneficencia. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR
0.06. Leucócitos 10.660 (N 78.4%, L 14.1%), Hb 10.6, Ht 32%, plaquetas 1
64.000. TP 100%, TTPa 25.8s. - Cultivo placenta: en curso - AP place
nta: en curso PLAN: - Progresar deambulación e ingesta. - Tro
mboprofilaxis con HBPM 40mg/24h durante 10 días posparto - Control evo
lutivo, posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Realitza alletament amb ajuda de l&apos;extractor i la porta a neonats. Bon curs obstètric. FQ bon aspecte amb discret hemat
oma localitzat, no fluctuació ni induració, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària.
Alta demà. Fecha: JJJ
DM estable, buen curso obstetrico. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
te extracción sanguínea propia y de JJJ para RNCP ( estudio trombocit
openia) Fecha: JJJ
+3 (urgente por PPBF). Gestación ex-MCBA con fetoscopia STFF JJJ y pos
terior éxitus feto B (JJJ). BEG, normocoloreada y normohidratada. Constantes correctas. Afebril. Micciones espontáneas correctas. Tole
ra ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -1. PH fisio
lógicas. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicación. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 0.06. Leucócitos 10.660 (N 78.4%, L 1
4.1%), Hb 10.6, Ht 32%, plaquetas 164.000. TP 100%, TTPa 25.8s.
- Culti
vo placenta: en curso
- AP placenta: en curso PLAN: - Tromboprofil
axis con HBPM 40mg/24h durante 10 días posparto
- Buen curso obstétrico
, alta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, bon curs obstètric. Equimosi a la ferida, pero no està indur
ada ni fluctúa ni drena. Educació sanitària. Marxa d&apos;alta