Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Posible receptor TXxRDC
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
- GOTA
- GLAUCOMA. Ceguera OD, operado de catarata OI
en JJJ.
- HTA
- ICTUS isquémico hace JJJ, no se dispone de inform
es. Recuperación ad integrum
- ERCT. LITIASIS RENAL. Diagnóstico JJJ a raíz de disnea progresiva y anuria. Se realiza ecografía renal
con li
tiasis renal bilateral, hidronefrosis dx y atrofia renal izquierda. Se c
oloca nefrostomía derecha. Inicia
HD en JJJ por catéter tunelizado yu
gular derecho. ACXFA de debut JJJ por la que inicia
tratamien
to con Clexane y Bisoprolol.
- NEFRECOMÍA RADICAL IZQUIERDA en JJJ. N
EFRECTOMÍA DERECHA en JJJ complicada por SHOCK
HEMORRÁGICO JJJ 1.1) -&gt; revision quirurgica urgente el JJJ - Recibió transfusiones de
sangre en
ocasión de la nefrectomía derecha.
- Cardiopatía isquémica sil
ente diagnosticada en SPECT de estudio pretrasplante con EAC de 3 vasos
(CTO
CD, DAd larga y Cx-OM1 severas).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
cada 3 días Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio cómo receptor posble TxRDC, a s
u llegada C y. Tendencia a la hipotensión y afebril. NO algias. Se cursa PCR, analíticas: urgencias, central, cross match, reserva de sangre, se
rologías y seroteca.
Realizada Rx tórax y realizado ECG. JJJ Rasurado
y duchado.
Pendiente resultado cross match + analítica central + medica
ción Fecha: JJJ
EG, asintomática. Tolera dieta. Canalizado a heces sólidas. P.A. 112
/67 mmHg, F.C. 73 bpm, SatO2 98% basal. Afebril. Glucemias correctas. EF estable. Drenaje Blake con restos, Sylastic 70ml. Analítica: creat
0.6 mg/dl, iones OK, PCR 8.0 mg/dl, Ht 32% (33), niveles de TAC de ayer
9.5 ng/ml. PLAN: se suspenden sueros, se retira SV y se cursa UC (au
mento de PCR pero paciente afebril). Se pasa paracetamol a PRN. Analític
a todos los días el fin de semana, mañana con niveles. Se comenta con Ci
rugía para retirar Blake. Fecha: JJJ
ota: el curso anterior pertenece a otro paciente. Fecha: JJJ
e saca analítica central por catéteter de HD, se deja sellado por las do
s ramas.
Se cursa reserva de plaquetas, baja a quirófano con la medicac
ión intraquirófano y plaquetas.
Crossmatch negativo. Se administra im
munosupresor confirmado por médico
Baja a quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
*UTR** XM negativo. Score 1 (4% esclerosis, resto neg) Se comenta
de forma multidisciplinar con cardiología, hemostasia, anestesia y UTR: **Desde el punto de vista cardiológico, comentado con Dr JJJ, s
in contraindicación para TR con la condición de mantener clopidogrel por KT con colocación de stents hace JJJ. **Comentado con Hemostas
ia, buena agregación plaquetar, se comenta en sesión y deberán administr
ar 2 pools de plaquetas intraquirófano previo a intervención, pendiente
de resultados de estudio de hemostasia. En caso de requerir nuevas admin
istraciones de fármacos intraquirófano nos avisarán con resultado. B
aja a quirófano previa administración de IS oral. Familia y paciente inf
ormados de riesgos del trasplante, que entienden y aceptan. Fecha: JJJ
aciente con infección OXA48 en JJJ. Se realiza frotis rectal Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
URPA TX RENAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 115 lpm
Ritmo deposiciona
l:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RPA
PO de Tx renal donante cadáver GCS 14/15
Eupneico con LN a 3lpm
. HDM inestable, con soporte de NAD (x2) a 12mL/h con imposibilidad de disminuir. Palidez cutánea. ECG en FA (ya conocida) Hb a su llegada de
9.4 (partiendo de 10.5 intraIQ) Se transfunde 1 CCHH + 2 pools de plaque
tas, con mejoría de Hb. Algias con metadona EV. Apósito de HQ mancha
do que va aumentando (se marca)
Sylastic productivo, que tras la admini
stración de hemoderivados frena. SV permeable. Orina con hematúria cla
ra, que va aclarando. Ritmo de 70-90mL/h. GSA mantenida. Iones en rang
o. Lactatos en ascenso. Se traslada a I061 para manejo. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA tras TX Renal esta tarde. Ingresa p
or descenso de Hb: 8.2 g/dl, Hct 24% y subida de Lactato: 29&apos;9 mg/dl. Consciente y orientado. Refiere dolor y espasmos abdominales, se adm. an
algesia de pauta + rescate.
HDM estable, portador de NAD [x2] para mant
ener TAM 65-75mmHg, ECG en FA rápida ya conocida, Afebril. Viene a val
orar UTR se realiza ECO, reallizo cura hqx, nuevo apósito. A/S a las JJJ pte valorar angioTAC.
Resp eupneico LN2L, saturaciones correctas, b
uena mecánica respiratoria. SV permeable, aspecto hematuria. No realiz
a depo. Drenaje silastic normofuncionante en declive con débito hemáti
co. Alim FAMIS con STP de pauta. Se le realizan medidas de seguirdad y confort. Fecha: JJJ
UROIQ Revisión de sangrado de riñón trasplantado. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de Qx tras revisión de punto de sangrado. A s
u llegada:
NRL: paciente CyO, PINR, dolor controlado con analgesia de p
auta.
HDM: estable sin necesidad de DVA, normotenso, ECG en ACxFA ya co
nocida. Afebril. Se administra 100ml de bicarbonato 1M por pH 7.2 --&gt; 7.
4
Resp: LN a 3lx&apos;, mantiene saturaciones y se acaban retirando. Eupneic
o.
Alim: FAMIS+STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Se admi
nistra ondansetron por nauseas y leve vómito.
Elim: SV permeable, diure
sis sin forzar con restos hemáticos. No realiza deposición.
Drenaje sil
astic productivo, débito hemático claro.
Se cursa @
Se realizan medida
s de confort habituales. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ ingressat en el post operatori de trasplatament renal el passat JJJ complicat amb sangrat post quirúrgic. Prèviament a la reIQ s&apos;han trasfos 2 concentrats d&apos;hematies i 1 pool de plaquetes. Actualment pacient amb bon estat general; s&apos;ha pogut retirar noradrenalina. Analíticament deteriorament progressiu de la funció rena
lamb creatinina de 6.4 i K de 6 que posteriorment per gasometria és de 4.5. Oligúria, pel que inicialment es fa test amb dosi puntual de furosemida i finalment s&apos;inicia perfusió ev. Analíticament H
bde 116g/L (en ascens) i plaquetes de 158.000. Eco- doppler subòptim per abundant aire però artèria i vena permeables. Pacient en tractament immunosupressor d&apos;acord amb nefrologia. PLAN: -Valora diàlisi JJJ (nefròlegs ja al corrent del cas). -Nou control ecogràfic en 24-48h segons evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. No refiere algias,
no precisa de analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, normotenso, reti
ro C. Art. humeral por malfuncionamiento. ECG en FA, ya conocida. Afebri
l.
Resp. Eupneico al aire. No secreciones.
Inicio dieta líquida POM. G
licemias que precisan de IR de pauta.
Oliguria. Adm. bolus puntal de 40
mg. Se inicia BPC de furosemida a 2ml/h que aumento a 4ml/h, diuresis ju
stas. No realiza deposición.
Se traslada a las JJJ a realizarse ECO r
enal. Higiene completa, cura de apósitos y aplicadas medidas de confor
t. Fecha: JJJ
aciente CO. EVA 0. GSC 15. Eupneico a 0.21. SatO2 100 HDM: FA con FC 90-120 lpm. Normotenso con TAM 85-95 mmHg. TS 90-100 mmHg. Afebril. N
ormoglicémico. PTE progresar dieta. PC de Furosemida a 4 ml/h, diuresi
s 30 ml c/2h. No depos. Porta medias pneumáticas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Algias controladas
con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en FA, ya conocida. A
febril.
Resp. Eupneico en basal. Oliguria a pesar de perfusión de fur
osemida a dosis máximas, cambio vía de furosemida por extravasación. Si
no responde pendiente de valorar diálisis. No realiza deposición.
Rea
lizada cura HQ, buen aspecto. Sylastic productivo durante la mañana. C
omento con MG. Realizamos equilibrio venoso para valorar anemia, present
a HCTO y Hb conservados respecto a la analítica de las JJJ (hcto 28% y Hb 9,6 g/dL). Higiene completa, cura de apósitos y aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, trasnplante renal JJJ complicado con sngrado psotoperatorio reintervenido sin identificación de sangrado activo, trasfusión de 2CH y pool plaquetario. En condiciones estables, menciona leve molestia abdominal baja. NRL conservado. HDE en ritmo de FA entre 90-110 que no condiciones inestabilidad hemodinámica, no ha recibido betabloqueantes de base por motivo de ingreso. Se ha retirado NAD en la mañana del JJJ sin necesidad de reinicio, mantiene TAMs correctas. Respiratorio conservado
.Abdomen suave, depresible, leve dolor a la palpación cerca de herida quirúrgica, drenaje de lecho quirúrgico con leve producción hemàtica, 75ccs aprox que a lo largo de la mañana no ha producido. Analítica: Hb estable en torno a 9.7. Creatinina en ascenso 7.5, previa 6.4, K 5.4 (previo 6.4), Na 127, Mg 2.1, Ca++ 1.17, pH: 7.36, pCO2 38, HCO3 21. PCR 9.14, 8.7K, afebril, sin signos de infección. Coagulación correcta, clopidogral reiniciado, clexane a dosis profilácticas. No responde a perfusión de furosemida. Se decide reinicio de diàlisis aùn pendiente. Inmunosupresión y profilaxis ATB administradas. PLAN: -	Reinicio diàlisis. -	Vigilancia HB y drenaje. -	Pendiente reinicio bisoprolol. -	Niveles de tacrolimus mañana JJJ. -	Se pacta revalorar ecografìa renal mañana JJJ. Fecha: JJJ
. 1er TRDC (JJJ). IS: Basi-PDN-FK-EVE
- ReIQ por sospecha de sangrado sin evidencia intraIQ
- DGF: sesión HD (JJJ), última preTx JJJ. 2. Cardiopatía isquémica revascularizada reciente (x3 SFA) -&gt; clopidogre
l únicamente
3. Posible diátesis hemorrágica (x2 shock hemorrágicos pos
tIQ)
3. ACxFA -&gt; pte reinicio tto frenador Valoro paciente en i085.
Buen estado general, consciente y orientado, desanimado. Refiere regular estado general, no algias. HDE con PAS 130 y PAD 78, afebril, eupneico
en basal. Ritmo FA con FV 100-120bpm (sin tto frenador). Diuresis 720cc
ayer (hoy 435cc -&gt; 20cc/h), drenaje 195cc hoy serohemático. AS con P
CR 9, Cr 7,59 (ascenso), Na 133, K 5.4, Ca 8,2, Mg 2,7. Hemograma con L
8,78, Hb 9,3 y Hto 28%, plaquetas 161.000 Ecografía con vasos permeab
les. IR 0,82 en polo inferior (no visualizado el resto por pneumoperiton
eo, IQ reciente). Control 24-28h. PLAN:
- Sesión de HD
- Mañana AS control con niveles
- Pte ecografía control y renograma Fecha: JJJ
aciente procedente de E043. Consciente y orientado. HDME y afebril. Refi
ere molestias en SV y náuseas. Presenta hipo. SV muy poco productiva, or
ina concentrada. Silastic permeable, débito hemático. Apósitos limpios.
Se inicia sesión de HD. Fecha: JJJ
falta de JJJ de finalizar sesión de HD presenta hTA 76/51 sintomá
tica (nauseoso, malestar...). BVM 86. Se quita toda la pérdida restante
. Se comenta a MG quien indica administrar carga de 250 ml. pues no mejo
ra. Posteriormente 88/59. A falta de JJJ presenta mareo y malestar d
e nuevo por lo que se desconecta. UF neta 500 TA mantenida. FA. Oligoanúrico. Silástic productivo, hemático. JJJ. El paciente ref
iere dolor centrotorácico. Taquicárdico con FA, hasta 130 ppm. Se consul
ta con MG e indica adelantar bisoprolol. Se adelanta analgesia. JJJ Se cursa analítica de ucias. con niveles. Presenta episodios de hipo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Treball Social contacte telefónicament amb T.Social la JJJ del pacient, demanant recurs a l&apos;alta. Explica el pacient, no té suport familiar (ella expressa no poder fer-se càrrec d&apos;ell, pateix una malaltia i s&apos;ha de cuidar). Indico cal saber opinió del pacient i també evolució de salut, queda conforme. Pren nota del telèfon d&apos;ella i anoto a SAP Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 N
o se observa exsudado. Punto de sutura mantenido, sin signos de infecció
n. Se realiza cura con clorhexidina acuosa. Se ocluye. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e observa piel íntegra, sin signos de infección. Exsudado hemático entre 2 grapas a nivel distal. Se realiza cura con clorhexidina acuosa y se o
cluye. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Eupneico en basal. Normoten
so, presencia de flutter auricular. Electrocardiograma valorado por médi
co de guardia. Refiere EVA 2 en zona torácica, rechaza analgesia, mejora esporádicamente. Presenta hipo durante la mañana, no mejora con Diazepa
m. Glicemias corregidas según pauta insulina. Presenta mano derecha ed
ematosa. Se realiza cura de herida quirúrgica y drenaje. Silástic poc
o productivo débito hemático. SV permeable oligoanúrico, portador de per
fusión de furosemida pura a 4ml/h. No realiza deposición durante el turn
o. Presenta peristaltismo, por orden médica puede reiniciar ingesta. En
reposo por precaución durante el turno. Valorado por T.Social. Se inform
a a familiar que debe aportar faja. Se cursan tropos a las JJJ y res
erva de sangre . Se inicia administración de 1 concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
. 1er TRDC (JJJ). IS: Basi-PDN-FK-EVE
- ReIQ por sospecha de sangrado sin evidencia intraIQ
- DGF: sesión HD (JJJ), última preTx JJJ. 2. Cardiopatía isquémica revascularizada reciente (x3 SFA) -&gt; clopidogre
l únicamente
3. Posible diátesis hemorrágica (x2 shock hemorrágicos pos
tIQ)
3. ACxFA -&gt; pte reinicio tto frenador Paciente consciente y ori
entado, hemodinamicamente estable (PA 136/73 mmHg FC 116 FA), eupneico c
on SatO2 98% sin requerimientos de oxígeno. Refiere dolor torácico autol
imitado. Presencia de hipo persistente. Niega otras molestias. Diuresis
forzada con perfusión de furosemida 450ml. Al examen físico, ruidos c
ardiacos arritmicos con soplo sistólico 3/6. Murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregados. Abdomen blando y depresible RHA (+), leve dolor abdominal a la palpación profunda a pred
ominio de hemiabdomen derecho. Drenaje abdominal serohemático 195. A/
S: PCR 6.56 (previa 9.14), creatinina 5.19 (7.59), FG 10.44 (7.59), leve hiponatremia 131, calcio corregido 8.32, troponinas 222.8-&gt; 186.5-&gt; 259
.2, leucos 8.51, neutros 89.8% - 7.6, Hb 8.6 (9.3), Hto 27% (28%), plaqu
etas 130. Paciente clinicamente estabe, sin signos evidentes de sangr
ado sin embargo persiste anemización, por lo que se indica trasfusión de 1PG en contexto de antecedentes de cardiopatía isquémica. Se cambia eve
rolimus por micofenolato para evitar alteraciones de cicatrización produ
cida por medicamento, en contexto de reintervención qurúrgica por sospec
ha de sangrado. Troponinas en descenso, alteración probablemente de etio
logía hemodinamica por FA y y anemización que induce aumento de requerim
ientos de función cardiáca. Sin criterios de diálisis actual. PLAN: - STOP everolimus
- Se inicia micofenolato
- Trasfundir 1 PG
- Inici
a dieta oral
- Control de HB post trasfusión y troponinas
- A/S contro
l Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Se finaliza transfusión de orina sin incidencias. Se cursa analitica
de urgencias. Oligoanúrico, orina clara, sv permeable, con perfusión de
furosemida pura a 4ml/h. Silastic poco productivo debito hematico oscuro
. Tolera ingesta. Glicemias mantenidas con insulina según pauta. Se admi
nistra pauta de medicación sin incidencias. Pte faja. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril, saturación 96-97% b
asal. Portador de STP. Glicemias correctas, no precisa insulina. S.V.
permeable, diuresis clara, 320ml en 24 forzado con perfusión de furosemi
da pura a 4ml/h. Silastic productivo en declive, debito hemático oscur
o, 100ml en 24h. Dolor controlado con analgesia. Descanso nocturno int
ermitente. JJJ Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e observa piel íntegra, sin signos de infección. Se realiza cura con po
vidona yodada y se ocluye. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e observa exudado serohemático perisilástic, Se coloca gasa y apósito oc
lusivo, Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril, persiste AC x FA
, bien tolerada. Niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis correct
as forzadas con perfusión de furosemida pura a 4ml/h que se baja hasta 2 ml/h por orden médica. Silastic poco productivo hemático oscuro. Se rea
liza cura de herida quirúrgica y higiene. Se administran 2 micralax, rea
liza deposición en pañal escasa líquida. Se da Lactitol en la comida. Se progresa a dieta PDA, bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta d
e insulina. Realizado renograma con 525 cps máximas.
Pendiente que le traigan faja . Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: [**