Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingres
a para IQ Meningioma día JJJ.
AP: TVP de repetición EII (actualmente n
o anticoag), artritis reumatoide, bronquiectasias, DMII, DLP.
No AMC.
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TVP de repetición EII (ac
tualmente no anticoag), artritis reumatoide, bronquiectasias, DMII, DLP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana.
A su llegada, HDM estable. Afebril. No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correct
a.
Doble continente.
Autónoma.
Se cursa reserva.
Pte. CVP, no conseg
uimos canalizar. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias
Autónoma
Se canaliza VP
Pte ho
y IQ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS + STP. Doble continent. Hi
giene a la dutxa. Autònoma.
Baixa a quiròfan a les 11h aprox. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Paciente que ingresa para IQ Meningioma día JJJ
.
AP: TVP de repetición EII (actualmente no anticoag), artritis reumatoi
de, bronquiectasias, DMII, DLP.
No AMC.
Alergias:
No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
TVP de repetición EII (actualmente no anticoag), artritis
reumatoide, bronquiectasias, DMII, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
:
Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Tipo anestesia: General
Especiali
dad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ tras RESECCIÓN DE MENINGIOMA FRONTA
L IZQUIERDO.
C y O. Algias que requieren analgesia de rescate. PINR. GC
S 15. Apósito frontal algo manchado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Af
ebril.
Eupneica con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. Gli
cemias corregidas con insulina de pauta. Nauseosa, se admin antiemético, efectivo.
SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Portador
a medias compresivas.
Se realizan medidas de confort.
Paciente en estu
dio DECADA (papeles en box). Fecha: JJJ
DN estable: BS.
Afebril.
Eupneica, gasometría correcta (LN 2x').
Diur
esis conservadas.
STP. Dieta Famis. Glicemias corregidas con insulina.
A primera hora refiere nauseas-> valorar inicio ingesta oral .
NRL: con
sciente, orientada y colaboradora. GCS=15. PINR. Dolor controlado con an
algesia de pauta.
Apósito HQ limpio. Fecha: JJJ
acient en RASS 0. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4EE sense focalitats. Cefa
lea controlada amb analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, normotensa s
ense antiHTA orals i afebril. Realitzen TAC control.
RESP eupneica i ma
ntenint stauració amb LN a 2lx'.
ALIM iniciada ingesta líquida ebn tole
rada.
ELIM diüresi conservada. No deposició.
Altable a la sala convenc
ional. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o con LN A 2 L Realizamos ejercicios respiratorios de expansión pulmonar . Aquapep
Deam
bulación por la unidad bien tolerado con ayuda de carro02 a 2 l Fecha: JJJ
aciente C y O. Cefalea controlada con analgesia de pauta. PINR. GCS 15. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2l. SpO2 cor
rectas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada, se retira STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Portadora de medias compresivas.
Sedestación en butaca + deambulación por la unidad bien tolerada.
Se realizan medidas de con
fort. Fecha: JJJ
DN estable: BS. Afebril. Eupneica, SpO2% corectas (LN 2x'). Diures
is conservadas. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con ins
ulina. No deposición NRL: consciente, orientada y colaboradora. GCS=15
. PINR. Dolor controlado con analgesia de pauta.