Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (Dra. JJJ) JJJ de JJJ derivado por la Dra
. JJJ. Antecedentes: extabaquismo, asma bronquial, y antecedente de
ETEV: TEP + TVP en JJJ y TEP masivo bilateral en JJJ. HPTEC, estudio hemodinámico pulmonar diagnóstico (JJJ) muestra: PA
Pm 27 mmHg, QT 6.23 l/min, IC 3.4 l/min/m2, PAOP 9, PAD 4 mmHg, RVP 2.80 UW. El paciente no lleva tratamiento vasodilatador específico y se encu
entra en CF I-II. Ingresa HDE, afebril y en basal. Exploración anodin
a. PLAN:
PEA prevista para el JJJ.
ECG digitalizado.
R
x de tórax.
Analítica con perfil de ingreso, coagulación y lactato por
lab urgente. NT-ProBNP por lab central. Según nuevo protoloco de ant
icoagulación pre PEA, la última dosis de tinzaparina la ha recibido hoy
JJJ por la mañana (confirmado por la paciente) No precisa de bomba de heparina fraccionada. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ , JJJ , JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente de JJJ con diagnostico HPTEC que ingresa de domicilio para IQ PEA mañana JJJ .
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Acaros
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-TEP + TVP
en JJJ -TEP masivo bilateral en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Asma bronquial.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sat
uración O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis
dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador.
HDM estable . Afebril.
No refiere dolor. Se canaliza VP en ESI, peso, talla , analítica ucias + reserva hematies, plaquetas y plasma , ECG.
Se activa tto.
Mañana IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
X torax no se realiza porque se hizo una el JJJ ambulatoriamente, c
onfirmado con MG. Pedido barbero. Fecha: JJJ
ngresa para PEA. Pruebas complementarias correctas. Última toma Rivaroxa
ban el JJJ por la mañana. Puente con heparina ayer. Firma consenti
miento informado tras hablar de riesgos de la cirugía. Firma consentim
iento RIVER y muestras para el BioBanco. AS: todo ok. Reserva firm
ada. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Diuresis es
pontáneas. No deposición.
Buen descanso nocturno. Se adm. preOP vo, bie
n tolerado.
Se cursa A.Central. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ , JJJ , JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
PEA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, H
ipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ex-fumador - Asma bronquial - TEP + TVP en JJJ - TEP m
asivo bilateral en JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia a la glucosa??
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas) Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica
: 114 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 64 mmHg
Presión arter
ial invasiva media: 82 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
INGRESO UVIR E037 (JJJ)* 1. POSTO OPERATORIO DE PEA HPT
EC
1.1 KT Pre-op: (JJJ) PAPm 27 mmHg, GC 6.23 l/min, IC 3.4 l/min/m
2, PCP 9, PAD 4 mmHg, RVP 2.80 UW
1.2 Clasificación quirúrgica HPTEC Ni
vel II. JJJ de JJJ derivado por la Dra. JJJ. Antecedentes
: ex-fumador, asma bronquial, y antecedente de ETEV: TEP + TVP en JJJ y TEP masivo bilateral en JJJ. Estudio de trombofilia po
sitivo para déficit de factor II.
Derivado por HPTEC, estudio hemodinám
ico pulmonar diagnóstico (JJJ) muestra: PAPm 27 mmHg, GC 6.23 l/min
, IC 3.4 l/min/m2, PAOP 9, PAD 4 mmHg, RVP 2.80 UW. El paciente no lleva tratamiento vasodilatador específico y se encuentra en CF I-II. Paci
ente ingresa de manera electiva para realización de PEA. A su llegad
a a UVIR (JJJ), sedoanalgesiado con Propofol 10 mL/h y PCA Morfina 1mL/
h. A nivel hemodinámico se mantiene estable inicialmente con NA [x4] a d
osis bajas que se puede retirar y Dopamina [x1] 14 mcg/kg/min que inten
tamos ir en descenso. Manteniendo TA 116/52mmHg (TAM 70 mmHg). Hemodiná
mica a su ingreso: PAPm 23 mmHg, GC 4.5 L/min, IC 2.5 l/min/m2, RVP 268
din·s·cm-5. A nivel respiratorio VC 50%, FR 14, PEEP 6, VT 480. GSA (
FiO2 50%) pH 7,34, PaO2 128 mmHg, PaCO2 39.2mmHg, HCO3- 20.8 mmol/L, Lac
tato 16mg/dL. Bien acoplado al ventilador, auscultación con MVC sin rui
dos sobreañadidos, ruidos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Dr
enaje con débito serohemático de 30 mL. Diuresis preservada, hematurica
tras su salida de quirófano. (Diuresis en Qx 1950 mL) 830 mL las primer
as 3h de su estancia en UVIR. Abdomen blando y depresible, RHA presentes
. Mantenemos en FAMIS. Plan: - Solicitamos analítica y radiograf
ía de control
- Pautamos antibioterapia profiláctica
- Mantenemos sedo
analgesia pautada con idea de progresar en weaning las próximas horas
- Intentar descender SVA - Medición de hemodinamia pulmonar
- Informam
os a la familia Fecha: JJJ
aciente ingresa de quirófano por IQ programada de PEA. Neuro: sedoana
lgesiado con propofol a 10ml/h + PC de morfina. PINR 2/2. ESCID 0. BIS e
ntre 40-50. Respi: en VC. Disminuyo FiO2 al 35%, mantiene PEEP 6, FR 1
4. Gasometría con valores correctos. Saturaciones correctas. No secrecio
nes. TET del 8.5 en arcada dental a 22cm. Hdm: Mantiene dobutamina a
14ml/h, portador de SWAN GANZ con ultimo GC3.81 e IC2.08. DOBUTA 14ml/h. A primera hora del turno hipotermico, aplicamos manta termica, a ultima hora febricular a 37.5, destapo y aplicamos medidas fisicas para contro
l de temperatura. ECG bradicardia sinusal. Mantiene marcapasos epicardic
o VVI ( 36lxm, sens. 1, outpul 8). Tensiones estables. Coloco SNG, Pd
te de Rx de comprobación. Glicemias elevadas, administro 10UI de insulin
a rápida según pauta médica. Elim: sv diuresis abundante mantenida he
matúrica. No deposición. Drenaje torax en aspiración, ultima medición co
n 50ml de contenido serohematico. Dispositivos: CVC, 2 VP, SWAN, DR
ENAJE torax, PCA morfina, MCP VVI 36lxm, KART femoral y radial. No
recibe visita familiar. Familia informada por parte de medicina. Fecha: JJJ
aciente sedado y analgesiado con propofol y PCA. HMD estable con Dopam
ina. Normotenso. En RS + ESV.
Con febrícula de 37.3, al inicio con fieb
re, se realiza hemocultivo. Respiratoriamente en VC al 35%. Buena SAT. GSA correcta. disminución del lactato. SNG con débito bilioso. Glicem
ias corregidas con IR.
Diuresis mantenidas sin forzar en turno.
Drenaj
e poco productivo. Se realiza medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. POST OPERATORIO DE PEA (JJJ) - HPTEC 1.1 KT Pre-op: (JJJ) PAPm 27 mmHg, GC 6.23 l/min, I
C 3.4 l/min/m2, PCP 9, PAD 4 mmHg, RVP 2.80 UW
1.2 Clasificación quirúr
gica HPTEC Nivel II. NRL: a primera hora de la mañana sedoanalgesia
do con propofol a 10 mL/h y PCA de morfina a 0.5 mL/h, con ello mantenía RASS -5, bien acoplado a ventilador. A lo largo de la mañana se decid
e progresar en weaning, deteniendose el propofol. El paciente comienza a despertar sin aparentes complicaciones a nivel NRL y se decide progresa
r en weaning de forma favorable. En el momento actual el paciente se e
ncuentra consciente y orientado en tiempo y espacio. Algo bradipsiquico, pero reactivo a estímulos verbales, obedece ordenes simples. HDM: e
stable, con necesidad de DOPA [x1] a 14 mL para mantener TAM > 65 mmHg.
Suspendida la NORA a lo largo de la mañana. FC controlada, con RS en mon
itor en torno a 70 lpm. **Ultima hemodinámica --> GC 5, IC 2.8, PVC 3 RESP: a principio de la mañana, paciente bien acoplado al ventilador
en VMI-PS EPAP 5, PS 4, FiO2 35% -->Vt 440 mL, SatO2 100%
**GSA (JJJ
) FiO2 35%: pH 7.46, pO2 83, pCO2 33, HCO3 23.3
Se decide progresar en
weaning, se realiza prueba en T, que resulta favorable y se procede a ex
IOT, sin complicaciones inmediatas. A la auscultación con MVC con míni
mos crepitantes bibasales. A nivel radiológico con ensachamiento med
iastinico no presente en estudios previos y dudoso infiltrado basal izqu
ierdo junto con pinzamiento del senocostofrenico ipsilateral. RENAL: diuresis conservada de 4.6 L/24h, haciendo balance hídrico negativo de
-4.2 L en las ultimas 24h, forzado con furosemida 20 mg/6h iv. HEMOS
TASIA: a nivel analitico sin datos de anemizacion progresiva, hoy Hb 13.
8 (previa 14.5). Drenajes con débito de 180 cc en las ultimas 24h. P
LAN: - Se revisa tto. Se disminuye tto diuretico --> furosemida 10 mg/
8h. Cubierto de forma empirica con ceftriaxona y levofloxacino. - Se i
nicia perfusión de HepNa+ tras 24h postqx, ajustado a peso. A vigilar ri
tmo de perfusión, segun controles de TTPa. - A/S y Rx torax de control
. Continuar con monitorización hemodinámica y control evolutivo. - Se
informa presencialmente a familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador pero bradipsiquico. Dolor controlado con pauta de analg
esia (EVA 1/10)
HMD: estable con dopa 10mL/h (PAM 88mmHg) y ECG: RS 71lp
m
RESP: Ex-IOT al mediodía. Eupneico con CNAF 30% 40L manteniendo SpO2 1
00%. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 0/10 OBJETIVOS
- Prevenc
ión complicaciones respiratorias + complicaciones encamamiento TRATAMIE
NTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expans
ivos CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado en tiempo y espacio, desorientado
a veces con las indicaciones del personal sanitario, se reconduce. Algia
s a nivel de tórax controladas con PAC de morfina a 0.5mg/ml + analgesia PRN. PINR 3/3. Respi: mantiene LAF al 30% 40L. Saturaciones sobre el
98% durante el turno. No presenta secreciones. No tos. Se reduce a 25% t
endencia a la alcalosis metabólica. Comento con medicina. Hdm: disminu
yo perfusión de dopamina a 4ml/h. Últimos valores de GC 5.43 e IC 2.97.
Febricular durante el turno, administro paracetamol por confort. ECG en
RS. Mantiene MCP VVI a 40lxm. Se realiza Ag de control para valorar coag
ulación. En rango. A las JJJ se inicia perfusión de heparina a 23ml/h según indicaciones médicas. Realizo primer control de APTT a las JJJ
. Elim: diuresis abundante clara mantenida durante el turno y forzada
con furosemida según pauta. No realiza deposición.
SNG pinzada, present
a contenido bilioso.
Retiro medias neumáticas. Fecha: JJJ
renaje con contenido serohematico en aspiración, ultima medicion de 370m
l Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA + a
nalgesia de pauta.
HDME con Dopa 2cc/h. Sobre las JJJ GC: 4,8 e IC 2
,6. ECG en RS. Afebril.
Portador de BIC de Hep.Na+ actualmente a 28ml/h
. Último control realizado junto @urg, pdte resultado.
Resp. LAF 25% 40
L con GSA y satO2 mantenidas.
SNG pinzada con escaso débito bilioso.
D
renaje permeable, escaso débito SH.
SVP, diuresis mantenidas forzadas c
on Furo pom. No depos.
STP. Glicemias controladas s/pauta de insulina. Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ARTE JJJ TM NRL: paciente sedoanalgesiado con PPF2% a 10 ml/h y PCA de Morfina a 0.5 ml/h; con ello RASS -5 y ESCID 0. PINR, mióticas. BISS 40 - 70 / TS 0. A las JJJ se para PPF2%; buen despertar, el paciente o
bedece órdenes. Refiere algias, se administra bolus de Morfina en PCA. HDM: RS en EKG, FC entre 60 - 70 x'; MCP VVI sin cambios, no entra en ni
ngún momento. NormoTA con TAM entorno 80 mmHg. Realizados cálculos HDM (
se reajusta monitor con constante de Tª); GC 5 e IC 2.76 con PVC 3. Se b
aja DOPA a 10 ml/h. Febricular a lo largo del turno, ya conocido; se com
enta con médicos responsables y se cursa virus ampliados, VAS y UC. Se a
plican medidas físicas, a última hora afebril.
RSP: TOT 8.5 a 22 cm de
comisura permeable, neumo inflado. Ventilado en VC a primera hora, muy d
esacoplado, se realiza cambio a PS 4 / PEEP 6 con FiO2 35%. Con ello, di
spara trigger y mantiene FR entorno a 16, realiza buenos volúmenes, ento
rno 450. Se realiza prueba en T con VMK 31%, con ello GSA ok, se extuba sin incidencias. Se deja con AF 30%/40lx' y SatO2 ok. Inicialmente, no
tos, no secreciones; tras despertar secreciones muy abundantes con resto
s hemáticos. Tras extubar presenta buen patrón respiratorio, leve disfon
ía.
DIGE: FAMIS + STP. Glicemias corregidas con IR.
ELIM: SV permeable
, diuresis claras mantenidas. No administro furosemida por BH superior a -1.5 ml en las últimas 12h. No dpos. Drenaje permeable en succión, débi
to SH escaso. SNG cerrada, débito bilioso.
PIEL Y MUSC: realizo higiene
. Se colocan contenciones. UPP tras retirada de apósito en msi, se coloc
a intrasite. Recibe visita. Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. POST OPERATORIO DE PEA (JJJ) - HPTEC 1.1 KT Pre-op: (JJJ) PAPm 27 mmHg, GC 6.23 l/min, I
C 3.4 l/min/m2, PCP 9, PAD 4 mmHg, RVP 2.80 UW
1.2 Clasificación quirúr
gica HPTEC Nivel II. NRL: consciente y orientado en tiempo y espaci
o. Colaborador. Iniciada sedestación con buena tolerancia. HDM: esta
ble, pudiéndose retirar por completo el SVA con DOPA a lo largo de la m
añana. Actualmente, mantiene TAM > 65 mmHg sin SVA. FC controlada, con R
S en monitor en torno a 65 lpm. Lactato 17.5. **Ultima hemodinámica --
> PAPm 21, GC 4.1, IC 2.3, PVC 8 RESP: exIOT hace 24h con buena evolu
ción clinica. Reducción progresiva de la FiO2 hasta el momento actual qu
e nos encontramos con lentillas nasales 2 lpm para mantener SatO2 > 95%. Eupneico en reposo, sin trabajo respiratorio. No tos ni expectoración. A la auscultación con MVC con mínimos crepitantes bibasales. A nive
l radiológico persiste con ensachamiento mediastínico no presente en est
udios previos al ingreso y dudoso infiltrado basal izquierdo junto con p
inzamiento del seno costofrenico ipsilateral. RENAL: diuresis conser
vada de 2.8 L/24h, haciendo balance hídrico negativo de -1.4 L en las ul
timas 24h, forzado con furosemida 10 mg/8h iv. Función renal conservada. A nivel iónico con hipomagnesemia leve (Mg 1.7). HEMOSTASIA: inicia
da la perfusión de HepNa+ desde hace 24h, ultimo TTPa 43'' esta mañana.
Drenajes con débito de 280 cc en las ultimas 24h. A nivel analítico con
anemización progresiva desde el ingreso, Hb 14.8 --> Hb 11.8. PLAN: - Se revisa tto. Mantenemos tto deplectivo con furosemida 10 mg/8h iv. Cubierto de forma empírica con ceftriaxona y levofloxacino (+2d). - C
ontinuar con perfusión de HepNa+, ajustando ritmo por controles de TTPa, hasta que sea posible retirar drenajes. - Continuar con monitorizaci
ón hemodinámica y control evolutivo. - Se solicita TC de tórax, a desc
artar complicación aguda torácica. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado. Presenta discurso repetitivo, leve
afectación a la memoria a corto plazo. Algias controladas con bolus de P
CA a las movilizaciones, resto del turno sin dolor.
HDM: RS en EKG, pun
tualmente EV. NormoTA. GC mantenido de 4.1 e IC 2.3, se para DOPA simple
; con ello mantiene TA y diuresis. Afebril.
- Se apaga MCP tras consen
suar con medicina.
- A última hora el paciente inicia taquicardia hasta 180x' con ritmo irregular (parece FA vs TV vs conducción aberrante), se realiza EKG 12x' y se comenta con medicina. Se adm 300 mg Amiodarona y
se cursa Bioquimica (hipoK en GSA de 3.4). Pte de rdos para decidir repo
sición de iones.
RSP: SatO2 correctas con AF. Se realiza cambio a LN 4l
x', eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea. GSA correcta.
DIGE
: se inicia ingesta oral, bien tolerada, apetente. Progresamos hasta sem
ilíquida completa, pte seguir progresando. Glicemias controladas con IR. ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas administro furosemida p
or BH de -1.4L, muy efectiva. No dpos.
- SNG cerrada con débito bilioso muy escaso, retirada.
- Dx mediastínico permeable, débito abundante SH
.
PIEL Y MUSC: realizada higiene. Realizada cura de HQ, buen asp