Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático respecto a dolor coronario. Afebril,eupneico(basal)/CPAP nocturna. FA, hdn estable(tendencia a la HTA). Diuresis residual. Buen descanso nocturno. 6h-> Extraida an ucies(extracción directa,retirada via por obstrucción; no coloco nueva->alta hoy). Valorar HD en función rdo analítica. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Sedestación bien tolerada. Ingestas co
rrectas. Realiza deposición en wc.
Esta tarde a las 16h aprox bajará a
la 10.5 para diálisis y alta desde allí, la ambulancia ya está solicitad
a. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 H
ematoma en brazo de FAV, leve endurecimiento próximo a anastomosis. Punc
ión sin incidencia, FAV normofuncionante. Fecha: JJJ
Paciente acude a diálisis en JJJ, realiza tratamiento sin incidencias con una duración de 180 minutos. Se va de alta a domicilio.