Fecha: JJJ
NOTA DE HEMATOLOGÍA - INTHERUNIT La paciente estaba en controles analíticos semanales en JJJ a l
aespera de mejoría de plaquetas para poder reiniciar el tratamiento del ensayo clínico correspondiente a C4. Por trombopenia persistente sin aparente mejoría progresiva y enfermeda
dde alto riesgo, se solicitó permiso al ensayo para reiniciar el tratamiento siendo aprobado el pasado JJJ. La paciente tenía pautado el inicio del C4 hoy JJJ (después de los festivos de semana santa) cuando nos avisan desde el CSS donde está ingresado por problemas sociales y falta de cuidador y explican que la paciente está muy asténica ocn MEG y en el hemograma presenta 109.000 leucocitos con blastosis. De hecho reviso el HC3 y el JJJ ya tenía 56.000. Dada enfermedad de alto riesgo (LAM FLT3) con aún alguna posibilidad terapéutica (si fuera FLT3 tendría ensayo clínico o AZA/sorafenib) y dada necesidad de control urgente de leucocitosis que no puede hacerse ambulatorio dados los pocos recursos de la paciente, se le indica que acuda a UCIAs. Se indica al CSS que de momento inicie hidroxiurea 1000 mg cada 8 horas
,alopurinol 300 mg al día, 1,5L de hidratación y cursen test de antígeno
sde COVID-19. La paciente no sería candidata a intubación pero sí a aminas hasta evaluar todas las alternativas terapéuticas y evaluar su estado general en el momento actual. Mañana AMO y EOT del ensayo VENAQUI. Pendiente informar a contacto principal (JJJ). Fecha: JJJ
cude paciente JJJ que acude por alteración en la analítica + MEG. Plurip
atológica.
Refiere malestar general, administro paracetamol POM.
Canal
izo CVP 22 en ESD + curso @.
Realizo ECG.
Realizan Rx de tórax.
Pdte
ingreso en Hemato. Fecha: JJJ
LMA en recaiguda. Candidata a drogues vasoactives, però no a IOT. Consensuat amb la JJJ. Fecha: JJJ
LMA en recaiguda. Candidata a drogues vasoactives, però no a IOT. Consensuat amb la JJJ. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, SI DROGUES Fecha: JJJ
LMA en recaiguda. Candidata a drogues vasoactives, però no a IOT. Consensuat amb la JJJ. Fecha: JJJ
ngresa a JJJ Consciente y orientada. Algias controladas Refiere na
useas no vómitos HD estable por la mañana con tendencia a hipotención. Afebril Eupneica en basal orina forzada con furosemida curso anal
ítica de sangre Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD con mut en FLT3 en progresión bajo tratamiento VE
N-A-QUI. Pte. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 FR 18, SpO2 94% b
asl, FC 81, normotensa, afebril.
Regular estado general. Refiere dolore
s óseos erráticos, náuseas leves.
EF: ACP correcta, ABD N, no edemas, o
rofaringe sin lesiones.
PCR 20, función renal y iones correctos, LDH es
table en 600, L 120.000, Hb 88, Pq 25.000. Quick 45%. Fibrinógeno 0.9. P:
- aumento K
- aumento HU a 4 g/d
- hoy AMO, activo FLT3. En funció
n de esto y citorreducción, Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3
- JJJ (inter
locutora principal) informada del mal pronóstico de la paciente, verbali
za priorizar confort en caso de no poder controlar la enfermedad Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril. Sense algies.
Port
adora de vvp amb STP activa. Mala tolerància a l&apos;esmorzar, realitza peti
t vomit alimentari autolimitat.
Durant el matí, episodi de nàusees i ma
lestar abdominal que cedeix amb primperan ev.
Miccions abundants en cun
ya. Realitzo cura ferida quist coll.
Ingressa a hematologia, pendent de llit. Fecha: JJJ
ruquen de ICMO per a portar la pacient a sala a realitzar proves per a a
ssaig clínic.
Tornarà a HLS Fecha: JJJ
ISITA FINAL ESTUDIO/ PROGRESIÓN (45 min) FECHA: JJJ PESO:
58.00Kg Ctes vitales, en sedestación, previo el paciente en reposo, # 5 min. pre. HORA: JJJ
TA: 113/55 FC:98 FR:18 Tªaxilar:37.0 SAT.
O:95 A.LOCAL. HORA: JJJ Ayunas: Si ECG (x triplicado, sin tiempo determinado entre ellos, con máquina unidad). ECG (1). Hora:
JJJ ECG (2). Hora:	JJJ	ECG (3). Hora:JJJ AMO LOCAL Y ENVÍ
O. Obligatorio (tubos del hospital). -	3 tubos 4ml en EDTA. (extraer 3
ml en cada tubo, si es posible). Fecha: JJJ
OTA DE SAE INITIAL DE EC VEN-A-QUI *Motivo de ingreso: Progresión de
LAM: en hemograma de control pre-ciclo 4 en su CSS se evidencia hiperleu
cocitosis de &gt;100.000 por lo que se deriva a nuestro centro para tratami
ento citoreductor y valorar alternativas terapéuticas. Se inicia hidroxi
urea 3g al día así como alopurinol e hidratación intensiva y se programa aspirado y procedimientos de EOT del ensayo clínico. *Fecha de ingr
eso: JJJ *Grado: 3 *Relación con el tto de ensayo: ninguna, R
con LAM. *Acción tomada con tto ensayo: no se inicia C4 y se procede
a EOT del ensayo. *Pruebas relevantes JJJ: LDH 568 U/L, Leucocitos
126.5x10e9/L, Hb 96 g/l, plaquetas 27x10e9/L, 81% blastos, TP 49%. *T
to para el SAE: hidroxiurea 3 g al día VO, alopurinol 300 mg al día. Fecha: JJJ
Aciente a mi llegada trasladada para @ de estudio de tratamiento experim
ental. HMD estable a la vuelta. Deambula al baño con ayuda. I.HEM
Vis
itada por JJJ en la tarde. Contro curva termica. -@ control 1
JJJ. Fecha: JJJ
e adelanta Lormetazepam. Fecha: JJJ
e realiza cura de haridas. Fecha: JJJ
JJJ] Plan: (I) HEM s/a {Leucemia mieloide aguda} -&gt; control y tto. Se toman constantes:
+ C y O, HMDE, afebril, eupneica sat. 96% (bas
al), EVA: 7/10. Tto: Medicación pautada administrada.
Pruebas realiz
adas: Se cursa analitica de control a las 7h.
Observaciones: Paciente d
escansa intermitentemente. Continuamente diaforetica por el disconfort.
labil emocionalmente debido al MEG y el estado de la laucemia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril.
Realitza deposició melènica a cunya, aviso a hematoleg i pauta bomba de pantoprazol
Dieta famis. Canalitzo nova vvp, dificils accesos venosos. Es trasllada a o
bs6 pendent de llit a HEM Fecha: JJJ
urso reserva de sang. Pendent d&apos;administrar CH, plaquetes i plasma.
Rea
litza una altra deposició melenica Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Febricula de 37.3ºC, comentado con h
ematologo, indica paracetamol y esperar 30 minutos para administrar plas
ma. Paracetamol efectivo, iniciado plasma a las JJJ FAMIS, Realiz
a deposición melenica escasa. pte analitica mañana y sacar dos tubos e
xtra de hemograma y dejar en la nevera con etiqueta del paciente. Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD con mut en FLT3 en progresión bajo tratamiento VE
N-A-QUI. Pte. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 Afebril, FR 22, e
upneica, normotensa, FC 84 lpm.
Regular estado general. Refiere dolores óseos erráticos, náuseas leves.
Ha presentado una deposición clarament
e melénica, sin IHD.
EF: ACP correcta, ABD levemente doloroso a la palp
ación, no edemas, orofaringe sin lesiones.
PCR en leve descenso a 15, f
unción renal y iones correctos (salvo K 3.2); LDH en aumento a 1000, no
SLT. L 115.900, Hb 78, Pq 22.000. Quick 50%, Fibrinógeno 0.7.
P:
- aum
ento K
- mantengo HU a 4 g/d, iniciamos LDAC 20 mg/12h sc x10d
- pte.
FLT3. En función de esto y citorreducción, Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 - perfusión de pantoprazol
- hoy 2 PP, 1 CH y 1L PFC, con 2 x 20 mg f
urosemida iv
- comento con FGS, se hará mañana gastroscopia (firma CI), hay que llamar al JJJ para confirmar
- deberá permanecer en AYUNAS ma
ñana por la mañana
- pendiente de valorar administración de plaquetas e
n función del recuento del HG de urgencias
- JJJ (interlocutora princi
pal) informada del mal pronóstico de la paciente, verbaliza priorizar co
nfort en caso de no poder controlar la enfermedad Fecha: JJJ
BS6 TT: Pacient CiO, eupneica tot i saturacions basal justes. Realitza m
iccions a la cunya. Es realitza higiene complerta de la pacient per conf
ort. Es procedeix a recanvi de cvp per extravassació de cvp ESD. A les JJJ realitza pic febril, es comenta amb hematòleg de guàrdia que ind
ica hemocultius i urinocultiu pre-adm d&apos;atb ev i UN 2l per confort. S&apos;ad
m premedicació per adm de plaquetes. Es comenta amb infermera de la plan
ta. Es procedeix a trasllat. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: S
í
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar procedencia:
OBS6
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dx: LM
A secundaria a SMD con mut en FLT3 en progresión bajo tratamiento VEN-A-
QUI.
MI: Deterioro del estado general.
Alergias: Sí
Reacciones transfu
sionales previas: Sí
Especificar reacción transfusional:
PLAQUETAS
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, VHBc positivo, Póliposis Colóni
ca. Exéresis pólipos colon benignos, Histerectomía por metrorragias.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HTA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Satur
ación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
dministro 2 pool de plaquetas, pte fin el 2o.
Pte administrar 1 CH.