Fecha: JJJ
aciente que acude por MEG. Se canaliza VP y se cursa analítica + hemoc
ultivos. Frotis covid cursado + pendiente de sedi + antigenurias. AP: Cirrosis hepática por enol VHC, vhc, Hepatitis alcoholica, E coli bl
ea, Klebsiella. Fecha: JJJ
UR2 TT: Adm. analgèsia pacient refereix dolor a nivell cervical per mú
litpes caigudes últimament.
Pt. trasllat a HLS, @ de control JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable i afebril que acude por malestar general. Aisla
miento de contacto por BLEA y OXA. Realiza una deposición diarreica d
urante la tarde. AP: Cirrosis hepática por enol, VHC, hepatitis alcoh
ólica, tr. uso de alcohol, infección urinaria por BLEA y OXA en JJJ.
PLAN: Pendiente de evolución, curva térmica y analítica realiz
ada a las JJJ. Fecha: JJJ
el2: Paciente en situación de calle, con AP a destacar de cirrosis hepát
ica x enol ChildA y varios ingresos por hepatitis aguda alcohólica. Barr
era idiomática parcial. Acude por distermia y malestar general sin focal
idad infecciosa como tal ni otra clínica añadida, aparentemente. En urge
ncias HDE, febricular, eupneico con StO2 98%. EF sin alteraciones a dest
acar excepto edema en ambos pies y dolor al tacto. AS con leve aumento d
e RFA y perfil hepático alterado similar a previos, así como alteracione
s iónicas leves (hipoK, hipoMg, hipoCa). El paciente comenta consumo de
2L de vino el día de ayer. No anemia aguda ni exteriorización de sangrad
o. Se han cursado cultivos y virus respiratorios, pendientes. Por situ
ación basal y ante cuadro de febrícula sin foco (cutáneo?) mantengo en o
bservación con analítica por la mañana y curva térmica, para revaloració
n. Fecha: JJJ
EL: HDM estable, afebril. C y O, algias controladas con analgesia pautad
a. ME en porrón. Febricular. Pte analítica a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o, piel normo0coloreada. Ligera icterícia conjuntival. Reali
za episodio de diarreas abundantes (curso coprocultivo+frotis rectal) y
vómito alimentario abundante post desayuno. Fecha: JJJ
ealiza otra deposición muy abundante. Mantengo a FAMIS Fecha: JJJ
aloración COT IC algia pie Refiere caída hace JJJ por escalera
s Inflamación dorso pie. Dolor palpación MTT i F1 D1 i D2
No hematom
a. Trofismo conservado
BA tobillo conservado Rx: Fractura subcap
ital de 2º a 5º MTT pie izquierdo
Fractura F1 D1 i D2 (extraarticulares
) Oriento a tto conservador PLAN: - Colocación férula posterior
. Podria fer càrrega segons tolerancia. Descàrrega inicial si dolor ++. - Control JJJ COT. Valorar sabata de sola rígida abans si guix en m
al estat. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ - JJJ
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No té cuidador
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Altres
Motiu ingrés i procedència interna:
fiebre Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
1.CIRROSIS HEPÁTICA POR
ALCOHOL
2. HEMATOMA GLÚTEO
3. FIEBRE A ESTUDIO
4. TRASTORNO POR ABUSO DE ALCOHOL
5. SINDROME DE ABSTINENCIA LEVE
6. PROBLEMÁTICA SOCIAL.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 75-Dependència lleu Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 22
Sat
uració O2: 98
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 117
Valor de Pressi
ó Arterial diastòlica: 70
Valor freqüència cardíaca: 101
Ritme deposic
ional:
ok
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 1
8-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.3
Estat de la consciència: Alerta Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 3
Puntuació escala de
tecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habitual?: Sí
Actualment té problemes per dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del HELIOS. A su llegada CyO, estable y sin dolor. Dieta tolerada, no nauseas ni vómito. Autoextracción accid
ental de CVP, coloco nuevo en ESI.
ME en porrón, realiza deposición líq
uida normal.
Férula en EII. Deambula a wc, insistimos en que avise para salir de la cama.