Fecha: JJJ
aciente que es traída por caída en domicilio.
AP: CH alcohólica en segu
imiento HSC.
No AMC
Refiere haberse caído de la cama. Presenta lesione
s EESS (codos) y EEII rodillas y zona trocantérea izq sugestivas de habe
r estado tiempo en el suelo.
Gran hematoma + coágulo en ojo izq que imp
ide apertura.
Canalizada VP y cursada analítica de control.
HDM establ
e.No taquicárdica. Eupnéica. Saturaciones basales correctas.
Solicitado TAC craneal. Fecha: JJJ
aloración CMF (JJJ) : Nos comentan paciente por TC con fx de p
ared medial y suelo de órbita OI con escaso desplazamiento pero con enfi
sema subcutáneo importante acompañante. A la EF AV grosera preservada. N
o diplopia. OD: Fx tributarias de tto. conservador. PLAN:
Cober
tura con Augmentine 875/125 mg c/8h durante 1 semana. Cabecero 30º
Ev
itar maniobras de valsalva Normas de conducta y reconsulta temprana. Control en CEx de Cir. Oral y Maxilofacial en JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta y orientada, refiere dolor en hombro izquierdo. Se monito
riza por quedar pendiente de cama en intermedios (orden de NRC que indic
a monitorización neurológica) Fecha: JJJ
aciente de JJJ con AP de CH por OH pendiente de traslado a UCI.
Dur
ante la tarde se mantiene C y O, Glasgow 15, hdm estable, eupneica, dolo
r controlado con analgesia.
Se realiza labstix con resultado patologico (Nit +, Prot ++, Leu +++).
Se realiza Rx de hombro izq, pendiente de r