Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA: Paciente con antecedentes de HTA, DL, obesidad, DM, neumopatía restrictiva, disnea de años de evolución muy limitante, IC con FEVI 50% ecocardiograma con disfunción diastólica varias descompensaciones, RMN JJJ con necrosisinferolateral y FA. Ergoespiro con consumo de oxígeno pico severamente disminuido, con parametros de mal pronóstico. Probablemente ICFEP con mucha afectació. Hace JJJ visita en unidad de IC que aumentan diuréticos por disnea y ortopnea. Acude a urgencias por emperoramiento progresivo de disnea hasta hacerse de mínimos esfuerzos, ortopnea y aumento de edema en MMII. Explica toma irregular de furosemida debido a poliuria y miedo a la incontinencia cuando sale de casa. A la exploración TA 130/80 mmHg, FC 90-95 lpm irregular, Satc98% con LN a 2 L/m, taquipnea y trabajo respiratorio. Auscultación con pocos crepitantes en bases, ruidos cardíacos irregulares sin soplos. IY+. Edemas en MMII hasta las rodillas, cambios crónicos en piel. Analítica BNP 800, habituales de 300-500. Rx de tórax con ligeros signos de redistribución. OD descompensación de IC en contexto de toma irregular de diuréticos. S
einicio de furosemida VEV. Revaloración en JJJ, posible alta. Fecha: JJJ
Paciente conscieente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias. Movilización con minima ayuda, deambula al wc con buena tolerancia realiza deposición. Refiere no poder acostase en la cama en ningun momento ya que entonces tiene sensación de ahogo. Hoy nos aporta su pauta de sintrom, proximo control el JJJ Pasa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias. Alterna ratos de cama con sillón por ortopnea. Pero tiene mejor estado que ayer. Y los edemas en extremidades están más reducidos. Diuresis forzada con seguril EV. Proximo control de sintrom el JJJ Pasa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Ctes mantenidas.Afebril.Saturaciones correctas con LN 2 litros. Se observa disnea a los esfuerzos y cuando habla. Tolera ingesta. Glicemias control segun pauta. Tolera sedestación sillón.No puede estar en cama. Se realiza fisioterapia, segun tolerancia. Control de diuresis.Furosemida ev segun pauta se aumenta dosis. TLM ACxFA Se realiza ECG en papel. Mañana pte Analitica central completa y control de sintrón. Peso diario. Se realiza Eco a pie de cama. Pte Rx control mañana. Pte Educación sanitaria. Se ajusta tratamiento. Refiere afonia que se va acentuando x la tarde. Restricción liquidos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1.- HTA 2.- DLP 3.- Obesidad, ha perdido JJJ 4.- Hiperuricemia 5.- Hipotiroidismo 6.- DM 7.- Hiperplasia próstata 8.- Intervencions digestivas: colecistectomia, tumor gástrico tipo GIST--&gt; resección, gastrectomía atípica via laparoscópica. 9.- Artrosis dorsolumbar crónica lumbalgia importante, deambula con bastones 10- ICFEP. Disnea de etiología multifactorial, en estudio. Estudios por neumologia : - Poligrafía nocturna (JJJ): IAH: 5.9 eventos hora, CT90: 12.7%, Sat. O2 media: 91%, mínima:78%. Test dela marcha (6MWT): 150m (no desaturación) - TACAR de tórax JJJ: No se observan adenopatías mediastínicas, hiliares ni axilares TC valorables. Cardiomegalia. Parénquima pulmonar con áreas de diferente atenuación pulmonar en relación con áreas de prefusión en mosaico por probable atrapamiento aéreo. Atelectasias basales. PFR: alteracion ventilatoria restrci - Se solicitó angioTAC para descartar TEP que no se realizó y tenia pendiente un nuevo TCAR Historia cardiológica: -Fibrilación auricular con dos epidosios de ablación en este centro. JJJ SPECT de perfusión con necrosis inferolateral sin isquemia. Coros JJJ y JJJ sin lesiones. RMN JJJ: fibrosis inferolateral y FEVI normal. - Ecocardiograma JJJ: HVI ligera con FE57% patrón de llene restrictivo sin valvulopataias significativas. VD normal - Ultima ECO JJJ: VI no dilatado, no hipertrófico FE 50%.- Acinesia inferior einferoposterior basal y media.- Hipocinesia anteroseptal medial y apical. Dilatación ligera a moderada de la aurícula izquierda.Ausencia de valvulopatías. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de hipertensión pulmonar, por esta técnica. NOTA: al revisar eco impresiona con disfuncion sistólica FEVI 40% aprox - Ergoespiro: consumo de O2 pico 8 ml/Kg/min(32% del máximo esperado), equivalente de VE/VCO2 en el UA fue elevado(38). - Gammagrafía cardiaca con DPD que no muestra captación patológica biventricular sugestiva de corresponderese con una amiloidosis asociada
ala transtiretina.Escala de JJJ Grado 0. Actualmente con importante disnea incluso al hablar y ortopnea, apoyad
ocon O2 por lentillas nasales a 2ltsx&apos;. Además marcado edema en EEII. Hemodinamia estable, persiste en FA con FC 118x&apos;. TA 112/79 sat 97% diuresis 1600cc en JJJ con furosemida 40 mg c/8 hrs ev Llama la atencion a la auscultacion una marcada disminución del murmull
opulmonar en ambos campos pulmonares. En ecoscopia no observamos derrame. Plan. - Optimizamos tratamiento diurético: Aumentamos furosemida 40mg c/6 hrs
,agregamos eplerenona 50 mg al dia e hidroclorotiazida 12,5 mg al dia. - Suspendemos amiodarona y agregamos digoxina 0,25 mg al día para control de FC. - Solicitamos nueva Ecocardiografia y rx de torax - Una vez más compensado solicitaremos cateterismo izquierdo y derecho. JJJ JJJ Fecha: JJJ
Paciente conscieente y orientado. Mejor estado general que ayer. HDM estable, afebril, no refiere algias, edemas de EEII con mejoría. Movilización con minima ayuda, deambula al wc con buena tolerancia. Pas
ael turno tranquilo sin incidecias. pte: IC con JJJ. proximo control el JJJ + KT derecho cuando HDM estable. Fecha: JJJ
Descanso intermitente.Alterna la cama y el siilón durante la noche. HDM estable,afebril. TLM ACxFA Eupnecio (Sat O2:99%) con Ln 2lx´. No refiere algias. Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta. Persisten demas EEII. Pte RX hoy. 7h:Se cursa A central y Sintrom.Pte resultado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones mantenidas con LN 2 litros. Control de diuresis. Peso diario. Restricción liquidos. Gliucemnias control. Tolera ingesta. Tolera sedestación sillon. Deambula al WC con ayuda. Sigue Edemas EEII mejorando, Se realiza Eco control. Hoy pte Rtdo analitica y control de sintrón. TLM ACxFA Pte iniciar Parche de Fentanilo. Pte Educacion sanitaria Pte AngioTac Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1.- HTA 2.- DLP 3.- Obesidad, ha perdido JJJ 4.- Hiperuricemia 5.- Hipotiroidismo 6.- DM 7.- Hiperplasia próstata 8.- Intervencions digestivas: colecistectomia, tumor gástrico tipo GIST--&gt; resección, gastrectomía atípica via laparoscópica. 9.- Artrosis dorsolumbar crónica lumbalgia importante, deambula con bastones 10- ICFEP. Disnea de etiología multifactorial, en estudio. Se mantiene con importante disnea con mínimo esfuerzo (hablar)asociado
aortopnea. Con requerimientos de O2 por lentillas nasales a 3 ltsx&apos;. Hemodinamia estable, Afebril. al examen FC 115x&apos;. TA 115/82 sat 96% Diuresis 2500cc en JJJ peso 105.6kg Mantiene hipofonía en ambos campos pulmonares y edema en EEII sin mucho
scambios respecto a ayer Plan. - Hoy ecocardiografía y analítica - Iniciamos opiaceos para alivio de disnea:parche fentanilo 12,5 ug c/72hrs - Podria requerir apoyo con Bipap para realizar resto de pruebas (cateterismo izquierdo y derecho, angioTAC). - Solicitamos gasometria arterial JJJ JJJ Fecha: JJJ
Paciente conscieente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias, Disnea mantenida. Movilización con minima ayuda, deambula al wc Consigue estirarse y dormir un poco en la cama en decubito supino.Pasa el turno tranquilo sin incidecias. pte: REsultado analitica para INR y pauta TAO + GSA para mañana. Fecha: JJJ
Descanso intermitente.Alterna la cama y el sillón durante la noche. HDM estable,afebril. TLM ACxFA Eupnecio (Sat O2:98) con Ln 2lx´. No refiere algias. Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta. Persisten demas EEII. 7h:Se cursa gasometria con ln 4lx´.(PH:7.3 mmHg,PCO2:104.4mmHg,PO2:185.7mmHg). Pte KT I y D y Angio-Tac Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas con LN que se disminuyen a 2 litros.
XOM, tras mirar Rtdo gas
es de esta mañana, se deja en basal x Insuf Respiratoria. Hipercapnia. X sensación de ahogo y fatiga el MG deja LN 1 LITRO.
X OM Pte traslado
a coronarias.
Tolera sedestación sillón.
Tolera ingesta. Glicemias con
trol corregidas con Lispro.
Edemas en EEII.
Peso diario.
Control de d
iuresis.Forzada con Furo ev.
Sintrom segun pauta.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
e mantiene con importante disnea en reposo, ortopnea y DPN a pesar de bu
ena respuesta a diuréticos.
Se recibe gasometría que muestra compatible con acidosis respiratoria parcialmente compensada con hipercapnia sever
a ph7,3 PC02 106 HC03 50.
Llama la atención que presenta disfonía y car
raspera, además utiliza bastones para deambular atribuido a dolor lumbar
. No es descartable alteración neuromuscular que influya en patología re
spiratoria Mantiene marcada hipofonia en ambos campos pulmonares y ed
emas en EEII
K 3.1 crea 0.7 Na 146 leucos 8760 Hb 14.6 plaq 186000 P
lan
- Disminuimos furosemida 40 mg 2 veces al dia y aumentamos eplereno
na 50 mg al dia por K 3,1
- trasladamos a Intermedios para apoyo con ve
ntilación no invasiva linea arterial para medición de gases
- suspende
r parche de fentanilo.
- solicitamos evaluación por neumología y neurol
ogía (esta última por posible alteración neuromuscular como causa de su
trastorno de ventilación) JJJ
JJJ Fecha: JJJ
ac consciente
ctes mantenidas, afebril.
Se coloca Kateter arterial, CV
CYD, Rx comprobacion hecha
se coloca SV. Diuresis conservada
Realizad
A Ucias, pte resultado para iniciar sintrom
Precisa Bypap con buena sat
O2. Tendencia a retener CO2
Se inica carga de potasio
Se traslada a E0
16004 para control Fecha: JJJ
Se traslada procedente de la post a las JJJ aprox. Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Saturaciones y gasometrias correctas (alcalosis metabólica) con VNI bie
ntolerada (EPAP: 5 IPAP: 20 FiO2: 35%. Taquipneico no disnea. HDM: estable. no DVA. RS. PVC: 3 Febricular: 37.3. Se repone JJJ pom. Diuresis correctas. Dieta abs p.o.m. Resposo absoluto. Se coloca VCY y Kart. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. RESP: portador de BiPAP ben tolerada amb
FiO2 al 35%, IPAP 20, EPAP 5. Disminueix la taquipnea, no presenta sensa
ció de dispnea. Es canvia a VKM al 40% 10L a les JJJ. HDM: estable sens
e SVA, no refereix àlgies. S&apos;administren JJJ. PVC 2. Presenta di
ficultats a la deglució de líquids, no s&apos;administra medicació VO per pre
caució. Pacient en FAMIS ELIM: diüresis correcta forçada amb furo. E
s realitza higiene complerta mes mesures de confort. Descansa durant l
a nit. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Paciente con disnea en reposo y ortopnea importantes.
En GSA realizada ayer se objetivó insuficiencia respiratoria hipercápnic
a (ph7,3 PC02 106 HC03 50). Se traslada a UCCA para soporte con VMNI
, con BIPAP, con EPAP 5, IPAP 20, con volúmenes de 500mL. Se mantiene du
rante JJJ, con buena tolerancia, con mejoría gasométrica con P02 37
, P102 102 (Fi02 0.35), HCO3 35. Posteriormente ligeramente taquipneico, 25 rpm, con vmk 40%. Persiste disnea de pequeño esfuerzo. Se coloca
CVC yugular derecho. Rx de tórax donde impresiona elevación de ambos diafragmas (parálisis frénica bilateral(?)). PLAN:
- Se solicita an
alítica con estudio de autoimnunidad y serología.
- Analítica sanguínea
. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD estable sense DVA. ECG en FA. Afebril EUpneic amb sato2 correctes amb VK al 40% i 10l No refereix algies Ingestes hídriques amb espessant/aigua gelificada, ben tolerada. Normog
licemic. Diuresis clares i forçades amb furosemida per SV. No realitza deposicio S&apos;administra bolus amiodarona JJJ POM. S&apos;inicia perfusi
o d&apos;amiodarona de JJJ en 250 de SG a 11ml/h POM. En repos Trasll
at a la JJJ Fecha: JJJ
isioterapia UCCA Anotación de ayer y de hoy:
Ingresa de procedente de s
ala JJJ paciente con taquipnea, trabajo respiratorio con respiración pa
radójica, disnea a mínimos esfuerzos, flapping y con los siguientes valo
res gasométricos: ph7,3 PC02 106 HC03 50.. Colocamos BiPAP con IPAP 15, EPAP 5 FiO2. Buena adaptación y tolerancia con mejoría gasométrica. El paciente refiere disfonia, problemas en la deglución de líquidos pero NO a pocos volúmenes sino al querer realizar tragos seguidos con vaso o botella de agua de reciente aparición. Refiere también Ortopnea recient
e. De forma progresiva ha sufrido deterioro funcional y motor con dificu
ltad en la deambulación y pérdida de fuerza en EESS. Fuerza global de la
s 4EE 4/5 excepto proximal de EEII 3/5, reflejos tendinosos presentes si
n asimetrías que llamen la atención ni ninguna respuesta patológica (no saco aquíleos). Pares carneales bajos a la exploración sin alteración e
xptuando espinal con leve asimetria de cuello pero sin pérdida de fuerza en trapecion ni ecom. En el día de hoy Realizamos MECV-V siendo posi
tiva la broncoaspiraicon a los 5ml de agua, el paciente se atraganta y t
ose. Resto de texturas (néctar, miel, pudding) a todos los volúmenes si
n alteraciones (sin embargo conforme se hace más densa la textura el pac
iente realiza deglución fraccionada con 3-4 tragos) Fisioterapia JJJ Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. FA RÁPIDA.
3. PROBABLE PARÁ
LISIS DIAFRAGMÁTICA BILATERAL.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNI
CA CON ACIDOSIS RESPIRATORIA.
5. SOSPECHA DE ENF.NEUROMUSCULAR (Miasten
ia gravis vs ELA) - NRL: consciente y orientado. - CV: estable hemo
dinámicamente sin SVA. En ritmo de FA a 100 lpm con perfusión de amiodar
ona JJJ y digoxina 0.25 mg. Niveles de digoxina 0.72 ng/ml. Edemas
de aspecto crónico en EEII.
- RESP: LAF al 21% 60L para SpO2 100%. GSA
de la mañana: pH 7.42; PaO2 67; PaCO2 42. Anoche sin VMNI. Se deja con L
N a 2 l/min con SpO2 95% en GSA de control hipercapnia. Valorar reinicia
r VMNI según gasometría/ trabajo respiratorio. - REN: diuresis conserv
ada con balances negativos (-1600 ml) con tratamiento deplectivo furosem
ida c/8h. Cr 0.71 mg/dl. Na/K/Mg en rango. Hematuria en colector vesical
. AP de hiperplasia benigna de próstata. Pautamos dosis única de ceftria
xona y suspendemos dosis de enoxa de la noche.
- INF: afebril. PCR nega
tiva. Sin tratamiento antibiótico.
- END: en FAMIS por disfagia. Solici
to videodeglución. * PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: - Serología: IgG VHA positiva; VIH, VHB y VHC negativos.
- Autoinmunidad pendiente. - Per
fil tiroideo: TSH 7.914 mUI/L, T3 0.98 ng/ml (normal); T4 1.33 ng/dl (no
rmal). Hipotiroidismo subclínico. - Electromiograma: pendiente de resu
ltado Plan: - Solicito videodeglución.
- Pautamos dosis única
de ceftriaxona por síndrome miccional en espera de urinocultivo. Suspend
emos dosis de heparina de esta noche por hematuria. Reiniciar mañana. - Pendiente de realizar test de pirodostigmina y valorar respuesta. Pend
iente autoinmunidad.
- Colocar VMNI si trabajo respiratorio/alteración
gasometría Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. FA RÁPIDA.
3. PROBABLE PARÁ
LISIS DIAFRAGMÁTICA BILATERAL.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNI
CA CON ACIDOSIS RESPIRATORIA.
5. SOSPECHA DE ENF.NEUROMUSCULAR (Miasten
ia gravis vs ELA) - NRL: consciente y orientado, agobiado
- CV: esta
ble hemodinámicamente sin SVA. PAM &gt;75 En ritmo de FA a 100 lpm con perf
usión de amiodarona JJJ y digoxina 0.25 mg. Niveles de digoxina 0.72
ng/ml. Edemas de aspecto crónico en EEII.
- RESP: Basal SpO2 94%. GSA de la mañana: pH 7.46; PaO2 68; PaCO2 68. Sin tolerancia a la VMNI por
sensación de clautrofobia, se le realiza adaptación a la tarde, con mín
imas presiones, nada de tolerancia. - REN: diuresis conservada con bal
ances negativos (-1600 ml) con tratamiento deplectivo furosemida c/8h. C
r 0.71 mg/dl. Na/K/Mg en rango. Hematuria en colector vesical, mejor. AP de hiperplasia benigna de próstata. Pautamos dosis única de ceftriaxona JJJ.
- INF: afebril. PCR negativa. Sin tratamiento antibiótico.
- E
ND: en FAMIS por disfagia. * PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: - Serología:
IgG VHA positiva; VIH, VHB y VHC negativos.
- Autoinmunidad pendiente. - Perfil tiroideo: TSH 7.914 mUI/L, T3 0.98 ng/ml (normal); T4 1.33 ng
/dl (normal). Hipotiroidismo subclínico. - Electromiograma: pendiente
de resultado. JC) comenta la situación con la JJJ, ella refiere que
el señor &quot;come y bebe&quot; sin dificultadad, el paciente molesto porque no p
ude beber, le damos un trago de agua y tos abundantemente, comprobando n
uevamente la no sopsecha de broncoaspiración a líquidos. PLAN:
- Pen
diente de cultivo de orina
- Pendiente de EMG resultados.
- Pendiente
de estudio de probable enfermedad neuromuscular
- Pendiente de vidiodeg
lución
- Solicitar digoxina lunes
- VAlorar solicitar olivas nasales
e intentar nuevamente adaptación a VMNI Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. FA RÁPIDA.
3. PROBABLE PARÁ
LISIS DIAFRAGMÁTICA BILATERAL.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNI
CA CON ACIDOSIS RESPIRATORIA.
5. SOSPECHA DE ENF.NEUROMUSCULAR (Miasten
ia gravis vs ELA) Conciente y orientado. SatO2 97% FiO2 21%.
Eupneic
o en reposo. Voz gangosa. Auscultación con hipofonesis global.
Estable
hemodinámicamente sin soporte hemodinámico. FC en torno a 95-100xmin arr
ítmico. No se objetivan fasciculaciones ni atrofia de interóseos. Muy
miopático. PLAN:
- Pendiente de cultivo de orina.
- Pendiente de
EMG resultados. Desde NRL indican contactar mañana.
- Pendiente de estu
dio de probable enfermedad neuromuscular
- Pendiente de vidiodeglución. - Solicitar digoxina lunes.
- Valorar solicitar olivas nasales e inte
ntar nuevamente adaptación a VMNI
-Se mantiene con dieta de disfagia y
líquidos con espesantes. Fecha: JJJ
P: HTA, DM, DLP, Obesidad (con pérdida de JJJ en el último mes por dism
inución de ingesta), Hiperuricemia, tumor gástrico tipo GIST--&gt; resecció
n, gastrectomía atípica via laparoscópica. FA con 2 abalaciones. Estud
ios por neumologia :
- Poligrafía nocturna (JJJ): IAH: 5.9 eventos hor
a, CT90: 12.7%, Sat. O2 media: 91%, mínima:78%. Test dela marcha (6MWT)
: 150m (no desaturación)
- TACAR de tórax JJJ: Parénquima pulmonar
con áreas de diferente atenuación pulmonar en relación con áreas de pref
usión en mosaico por probable atrapamiento aéreo. PFR: alteracion ventil
atoria restrictiva. 1. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. FA
RÁPIDA.
3. PROBABLE PARÁLISIS DIAFRAGMÁTICA BILATERAL.
4