Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgpencies procedent de domicili per DT que inicia
al migdia. A l'arribada C i O, hdm estable, afebril, eupneic, no referei
x dolor. Portador polsera identificativa, bossa amb la roba identificada sota de la llitera. Àl·lergia contrast iodat. AP: IAM JJJ Monitor
itzem, ECG. Presenta IAM. Canalitzo CVP 18 ESD i ESE, es cursa analit
ica. Pte. trasllat KT. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST KKI
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes, Insufi
ciencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI (EAC 3 va
sos: OM1 - DA - CD), DM2, DLP, Neuralgia del trigémino, trastorno del s
ueño, cirrosis, anemia ferropenia, tumor benigno de la piel, JJJ. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Contraste yodado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo