Fecha: JJJ
UTRICIÓN pre-HAB: visita precir
Peso: 82Kg
HG: 29Kg
Circ Pant: 40cm Buena tolerancia y adherencia plan nutricional.
Está tomando fórmula in
munomoduladora Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: esofagectomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
AP: HTA, DLP; sd ansios
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
1 vez al día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 2
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicació
n Fecha: JJJ
ngresa pac procedente del domicilio para esofagectomia mañana. C y O, consntantes mantenidas, ligeramente hipertenso, refiere hoy no ha tomad
o la medicación. Afebril, sin algias. Dieta líquida bien tolerada. Se cursa reserva. Se realiza valoración. PT vaso leche durante la no
che, FAMIS a las 00h Fecha: JJJ
oma vaso de leche sin incidencias
Rechaza diazepam pautado
Realiza hig
iene en ducha de manera autónoma tras rasurado
Guardamos pertenencias b
ajo llave en armario Traslado a quirófano, proporcionamos ATB EV, puls
era y etiquetas Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI esofaguectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
. ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa post IQ esofaguectomia. GSA correcta, comentat amb M
G, weaning , s'administra sugammadex, + exTOT a les 19.30h sense incidèn
cies. NRL actualment CiO, GCS 15. Làbil emocionalment. No algies, PCA
ropivacaina per peridural. No li calen bolus. HDM sense DVA, tend a la HTA (ho és de base). ECG en RS. 35ºC-->35.5ºC. RESP VC-->PS-->exTOT-
->VMK-->LN3Lx'. Bon maneig de les secrecions. REN diüresi conservada.
Per ara no forço. ALIM inicio STP, glicèmies en rang. FAMIS. Drenatg
e tipus JP en succió, dèbit SH. Drenatge pleural dèbit lleu, hemàtic cla
r. Pèrdua peri-drenatge important, hemàtica fosca. Es comenta amb MG i i
nstauro compressiu. Es realitza Rx pdt valorar. Es canvia apòsit CVC p
er pèrdua serohemàtica pel punt d'inserció. Rep visita familiars- Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico sin necesidad de O2 suplementario, Pleur-Evac sin fugas aéreas con débito hemático oscuro (pierde peridrenaje, se aplica apósito compresivo), J-P cervical con escaso débito. Abdomen blando. Diuresis forzada con Furosemida, buena respuesta. Algias controladas. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquilo. Eupneico en basal. Afebril. No refiere s/s de dolor.
FAMIS. 2CVP. Permeables y salinizados. JP
cervical, poco productivo. Débito SH
Pleurevac D, muy productivo. Débit
o hematico claro. PCA epidural a 4ml(/h
SV, permeable. Diuresis mante
nida.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda.
HTA. Afebril. Refiere dolor
generalizado.
Diuresis correctas.
Drenaje cervical poco productivo.
P
leureback productivo hemático, presenta abudante fuga peridrenaje hemáti
co. Se realiza cura de la HQ +Pleureback.
Portador de PCA epidural.
Gl
icemias conservadas.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
endencia a la HTA (144/85 mmHg) asintomática. Afebril. SatO2 basal de 94
-96%, eupneico. Glicemia en rango que no precisa IR. No algias. CV
P + CVC permeables + STP. Portador de PCA epidural. Retiro CVP en antebr
azo izquierdo por precaución. FAMIS. Diuresis mantenida por SV, cla
ra. HQ con buen aspecto, realizo cura. Dejo dos apósitos por leve exu
dado hemático. JP cervical poco productivo con débito serohemático. R
ealizo cura de punto de inserción. Apósitos Pleurevac limpios, manteni
dos. Se moviliza paciente por orden médica. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotenso y afebril. Eupneico en basal y niega dis
nea.
Refiere dolor abdominal y torácico moderado controlado con analges
ia de pauta + PCA x catéter epidural.
Glicemia en rango que no precisa
IR. CVC permeable + STP. Realizo cambio de apósito del CVC por no esta
r visible el punto de inserción, el cual no presenta signos de infección
. Retiro CVP de ESD por precaución. FAMIS. No refiere nauseas ni vómit
os. Diuresis mantenida por SV, orina clara. Abdomen blando y depresi
ble, no impresiona distensión?. No refiere evacuación de gases. JP cer
vical con indicios débito SH.
Pleurevac productivo a debito hemático cl
aro.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales
. Se realiza cura de punto inserción pleureback, exudado hemático. Pleureback funcionante, débito hemático. JP indicios. Se realiza cur
a del catéter peridural. Abdomen blando. Glicemias conservadas. Ma
l descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril. POM se adminitra diazeoam 5
mg sublingual, pte pautar PRN..
Se cursa analitica de urgencias, se co
menta con medico de guardia que ya estan resultados, refieren que se pue
de iniciar gelatinas, ingesta de la mitad de la gelatina a la hora de la comida.
Drenaje preural permeable en declive, debito serohematico, apo
sito manchado abundante, comentado con medico de guardia, refiere conduc
ta expectante, el paciente no esta hipotenso, no taquicardico.
Drenaje
JP cervical permeable SH.
Sedestacion y deambulacion hasta wc tolerada
.
Acompañado. Fecha: JJJ
ortador de Cateter peridural, con PCA, valorado por anestesia, modifican pauta de 4 a 3.5 ml. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotenso y afebril. Discreta taquicardia que osci
la entre 90-110x' (paciente muy ansioso). Eupneico en basal y niega disn
ea.
Refiere dolor abdominal + torácico moderado que aumenta a la movili
zación, controlado con analgesia de pauta + PCA x catéter epidural.
Gli
cemia en rango que no precisa IR. CVC permeable + STP. Dieta gelatin
as poco tolerada. Solo toma 1/2 gelatina a la merienda pero refiere que
se le queda en la garganta y no le baja. Administro ondansetron s/pauta
siendo poco efectivo.
Diuresis mantenida por SV y forzada con furosemid
a, orina clara. Abdomen blando y depresible aunque ligeramente distend
ido. Refiere expulsar 1 eructo, no peristaltismo.
JP cervical con indic
ios débito SH.
Pleurevac productivo a debito hemático claro.
Sedestaci
ón bien tolerada. Deambula por la sala acompañado. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No refiere algias.
Se realiz
a cura del punto insercción drenaje, presenta abudante exudado hemático. SV permeable y clara.
JP indicios SH.
Pleurebac productivo SH.
PCA
epidural funcionante.
4h presenta nuevo episodio de fuga peripleureback
. Débito hemático. Se realiza nueva cura.
Glicemias conservadas.
6:30h realiza nuevo episodio de fuga peripleureback. Se avisa a MG que indica que pasará.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
. TUMOR MESENQUIMAL ESÓFAGO MEDIO: ESOFAGUECTOMÍA TOTAL TIPO McKeown + A
NASTOMOSIS ESOFAGOGÁSTRICA L-L + DRENAJE CERVICAL + DRENAJE PLEURAL JJJ Paciente clínicamente bien. HMD estable y afebril. Algias controlad
as con PCA epidural. Abdomen blando y depresible, HQ con buen aspecto. H
erida cervical con buen aspecto. Drenaje cervical no productivo.
Pleure
vack sin fugas aéreas, 230cc serohemático. Presenta fuga serohemática po
r lo que se dan dos puntos simples. Disfónico.
Ha iniciado gelatinas
, refiriendo sensación de cuerpo extraño. Sin vómitos. AS pendiente. PLAN: Solicitamos TEGD para mañana. FAMIS. Movilización y fisioterapi
a respiratoria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupneico con corr
ecta saturación en basal, se insiste en realizar ejercicios con Triflow. Algias controladas con analgesia de pauta. Se mantiene a FAMIS CVC
+ STP Drenaje JP en succión poco productivo Portador de Pleure-VAC e
n succión productivo con débito SH. Realizo cura x fuga peridrenaje. R
ealiza 1ª ME post-SV, diuresis correcta. No realiza deposición. Realiz
a sedestación + deambulación correctamente
Pte. realizar TEGD mañana Fecha: JJJ
ambiamos apósito de pleur-evac por pérdidas peridrenaje, débito serohemá
tico Algias controladas con analgesia pautada Micciones espontáneas Drenaje cervical poco productivo Cursada analítica de control Des
cansa a ratos Fecha: JJJ
RADIOLOGIA CONTRASTADA Paciente que viene de JJJ a realizarse TEGD. Se realiza según protocolo con gastrografin oral, sin incidencias. Paciente indica sensación de cuerpo extraño en esofago. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinamciamente estable, eupneico y a
febril No refiere algias. Administro analgesia pautada
Sedesta con bu
ena tolerancia Gasas de pleurevac manchadas de debito de aspecto seroe
hamtico. Drenaje con debito seheromatico, se mantiene aspiracion
Se cur
a punto de inserción del JP de buen aspecto sin signos infección ni fug
a. Indicios de debito hemático .
Diuresis mantenida. Realiza deposición Se inicia dieta 1r dieta esofagectomía que es bien tolerada.
Se re
aliza TEGD Fecha: JJJ
. TUMOR MESENQUIMAL ESÓFAGO MEDIO: ESOFAGUECTOMÍA TOTAL TIPO McKeown + A
NASTOMOSIS ESOFAGOGÁSTRICA L-L + DRENAJE CERVICAL + DRENAJE PLEURAL JJJ Paciente clínicamente bien. HMD estable y afebril. Algias correctam
ente toleradas.
AS: PCR 5.5, L 8, Cr 0.8, Hb 12.7.
TEGD pendiente de i
nforme. Impresiona correcto paso a través de la anastomosis.
Iniciamos
dieta de 1r día. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere algias d
urante la tarde que ceden con pauta de paracetamol.
Dieta gelatina bien tolerada. No refiere náuseas, ni vómitos. Portador de CVC + STP. JP poco productivo, con débito sero-hemático. Portador de pleur-evac D,
en aspiración. ME en WC. Realiza deposición. Se realiza cura de la i
nsercion del pleure. Sedestación tolerada. Deambulación por la sala bi
en tolerada. Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ambiamos apósito de punto de inserción de pleur-evac por manchado débito serohemático Micciones espontáneas, diuresis forzada con furosemida Algias controladas con analgesia pautada JP cervical poco productivo, indicios en recipiente Ingesta oral bien tolerada Refiere molestia
s en zona de HQ, administramos analgesia pautada Fecha: JJJ
. TUMOR MESENQUIMAL ESÓFAGO MEDIO: ESOFAGUECTOMÍA TOTAL TIPO McKeown + A
NASTOMOSIS ESOFAGOGÁSTRICA L-L + DRENAJE CERVICAL + DRENAJE PLEURAL JJJ Buen estado general, taquicárdico, normotenso, leve desaturación. S
ólo refiere sentirse un poco nervioso. Ha tolerado correctamente las gel
atinas. Diuresis: 1600mL.
Drenaje torácico: 200mL serohemático.
Dre
naje cervical: sin débito contabilizado, tubuladura con débito serohemát
ico. Analítica sanguínea urgente (JJJ):
PCR 5.6
Leucocitos 9000
R
esto OK El paciente persiste taquicárdico y con leve desaturación. PLAN
Solicito angioTC toracoabdominal urgente. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
AgioTAC; Discreto neumotorax laminar bilateral y enfisema
mediastínico
prevascular y paravertebral.
- Pequeña lesión hipodensa sub
capsular de 8mm en el s. VIII tributaria de estudio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado A primera se detecta taquicardia asinto
matica sin repercusion hemodinamica, eupneico y afebril. Se realiza ECG
valorado por equipo medico. Persiste taquicardia durante el turno de mañ
ana. No refiere algias
Se mantiene en reposo
Se cura HQ cervical + p
unto de insercion de JP con indicios hematico. Tambien se curan herida
s abdomianl de buen aspecto. Gasas de pleurevac manchado y saturados. Se mantiene en aspiracion con debito serohematico.
Se realiza TAC
Se mantiene a FAMIS por indicaciones medicas. CVC + STP Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente con diagnostico de Tumor esofágico medio que se le realizo una eso
faguectomia+ Anastomosis esofagogastrica con colocación de drenaje Pleur
al y Cervical el JJJ.
Portador de drenaje pleurevac Derecho productivo con debito serohematico y Drenaje cervical JP poco productivo. En la
tarde de ayer realizo episodio puntual de taquicardia (136x') asintomát
ica que volvió a repetirse de igual manera en la noche. Esta mañana nuev
o episodio esta vez acompañado de disnea, por lo que se realiza AngioTac
abdominal donde se observa Neumotórax bilateral y enfisema mediastínico. A nuestra llegada Paciente C y O. HMD estable y Afebril. No refiere d
olor ni sensación de disnea. Drenaje pleurevac 80 cc debito SH, drenaje
cervical nada productivo. Mantenemos control. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere algias d
urante la tarde que ceden con pauta de paracetamol.
Dieta gelatina bien tolerada. No refiere náuseas, ni vómitos.
Portador de CVC + STP. JP
no productivo.
Portador de pleur-evac D, en aspiración. ME en WC. Rea
liza deposición. Se realiza cura de la inserción del pleure. Sedesta
ción tolerada. Deambulación por la sala bien tolerada. Acompañado. Res
to sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que la FC oscila entre 80 - 150x', paciente asintomático.
Por p
etición del paciente se administra diazepam 5 mg SL (se le ha dado otras noches)
Normotenso y afebril. No refiere algias.
diuresis conservadas
.
Deambula al WC.
JP con indicios SH
Pleureback poco productivo, débi
to SH
Glicemia conservadas.
Muy mal descanso nocturno. El paciente se
muestra nervioso. Fecha: JJJ
. TUMOR MESENQUIMAL ESÓFAGO MEDIO: ESOFAGUECTOMÍA TOTAL TIPO McKeown + A
NASTOMOSIS ESOFAGOGÁSTRICA L-L + DRENAJE CERVICAL + DRENAJE PLEURAL JJJ Mantiene TQ que en electrocardiogramas se manifiesta como una taqui
cardia sinusal. Se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Buena tolerancia a la dieta Drenaje torácico: 100cc serohemático.
Drenaje cervical: sin débito contabilizado, tubuladura con débito serohemático. Retiraremos drenaje torácico y seguimos con progresión dieta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinamicamente con taquicardia mante
nida ( 80- 110x'), eupenico y afebril No refiere algias, admisnitro an
algesia de pauta
Se incia dieta gelatina por ordenes medica, que tolera bien. Explica mejoria en la sensacion de disfagia. CVC + STP Autono
mo, se mantiene en reposo relativo
Diuresis mantenida. No realiza depos
icionç
Curo HQ de buen aspecto JP con indicios hematico, a nivel de t
ubuladura serohematico Realiza ejercicios con triflow Se retira pleu
revac sin incidencia. Glicemias conservadas. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, JJJ) * Valoramos ECG en ritmo de FA a 130 lpm. Recomendamos control de frecuencia con
bisoprolol o digoxina (si insuficiencia cardiaca aguda con función renal preservada), evitar fármacos agonistas-beta (salbutamol), e inicio de a
nticoagulación cuando la evolución postquirúrgica lo permita. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Taquicardia ya conocida, pasa eq m
édico de cardiología, pte de indicaciones. Algias controladas con ana
lgesia pautada.
Eupneico de manera basal. ME en WC. Diuresis forzadas con furo. No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta de gelatinas bi
en tolerada. Drenaje cervical blake con indicios hemáticos en la tubul
adura. Movilización de manera autónoma. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, no refiere algias
Hdm estable, normotenso,
afebril, eupneico en basal
Mantiene VC con STP
Glicemias controladas,
no precisa corrección insulina
Drenaje cervical con indicios escasos he
mático viejo
Abdomen ligeramente distendido con HQ al aire de buen asp
ecto
No realiza deposiciones durante la noche, refiere expulsión de fla
tos, no eructos.
Diuresis espontanea forzada con furo
Descanso nocturn
o intermitente Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pdte in
iciar hoy bisoprolol y STOP salbutamol (por recomendación en IC.CARDIO.)
. Fecha: JJJ
. TUMOR MESENQUIMAL ESÓFAGO MEDIO: ESOFAGUECTOMÍA TOTAL TIPO McKeown + A
NASTOMOSIS ESOFAGOGÁSTRICA L-L + DRENAJE CERVICAL + DRENAJE PLEURAL JJJ PO8. Paciente clínicamente bien, HMD estable, en FA y afebril. Eupn
eico en basal. Niega algias. Abdomen no distendido ni doloroso. HQ con b
uen aspecto. Drenaje torácico retirado ayer. Drenaje cervical no product
ivo.
Gelatinas bien toleradas por lo que progresamos. Valorado ayer
por Cardiología que orienta como FA, recomendando control del ritmo. Con
tacto con ellos para aclarar tratamiento:
- Bisoprolo: 5-0-2.5. Con obj
etivo de FC <110lpm. Podría modificarse pauta según necesidad a 5-0-5 o
2.5-0-2.5.
- Iniciar anticoagulación con Apixabán. Esta mañana administ
rar enoxaparina, por la noche apixaban. A partir de mañana mantener Apix
aban 5/12h.
Stop salbutamol. Control por su MAP. PLAN: Ajustamos tra
tamiento. Progresar dieta. Posible alta el fin de semana. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, amb ants de HTA, ex-fumador, DL. Intervingut de esofagectomia total, en el postop ha presentat episodi d
etaquiaritmia supra rapida, en tolerada hemodinamicament. ECGs amb FA ràpida a 120 en un d'ells, i taqui supra regular a 160 en l'altre, (Flutter Vs Taqui Auric). Les tolera be i gairebé no sen entera. Actualment esta ritmic a 65, no bufs ni fallo. TA 110/70 90/60, no IJ. Pla: Bisoprolol 5 - 0