Fecha: JJJ
aloració urgències medicina valoro pacient a pur4 amb múltiples FRCV, iungrés recent per gangrena distal complicada amb OM de F2, amb desbrid
ament quirúrgic i cultius positius per P. aeruginosa, C. freundii y M. m
organii --&gt; IQ revascularizació EID + amputació transfalàngica proximal
1º dedo JJJ, amb cultiu + per E faecium y C. orthopsilosis. Alta e
l JJJ. Des del dimarts el pacient presenta RAO i disminució progressi
va de la força, presentant inclús algun episodi de caigudes. En principi afebril. Em comenten per valorar possible ictus. A l&apos;exploració, bar
rera linguistica important però presenta disminució global de la força e
n MMSS i MMII, bilaterals. Enten parcialment però nominació inintel·ligi
ble. OD) en el moment actual, el quadre impressiona més aviat en con
text de sde confusional secundari a infecció (ITU vs bacterièmia secundà
ria al procés recent) més que d&apos;un esdeveniment isquèmic. En tot cas si
així ho fos, pel temps d&apos;instauració estaria fora d&apos;o`pcions de revascul
arització. Recomano pancultus, hidrtació. Comentar amb INF cobertura ant
ibiòtica tenint en compte els aïllaments previs. Fecha: JJJ
aciente con AP HTA, DM2, Cardiopatía isquémica y vascular con sustitució
n vávula aórtica, reciente ingreso por gangrena distal complicada que pr
ecisó desbridamiento quirúrgico.
Acude por RAO + disminución de fuerza
en ambas extremidades con recurrentes episodios de caídas
A su llegada
C y somnoliento. HMD estable, afebril. Eupenico sin soporte de o2
Prese
nta importante hematoma en zona dorso-lumbar izquierda
Se canaliza VP y se cursa AS. Avisan de lab por posible error en hemograma. Canalizo nue
va VP y curso nuevo hemograma, vuelven a avisar por hto 14 y hb 4.2 y po
tasio 6 (aviso a médicos). Se cursa reserva de sangre
Se realiza ECG
S
e realiza sondaje vesical con SV folley 16CH con salida de 900cc de orin
a. Se cursa sedimento de orina Pendiente de angio TAC urgente para de
scartar sangrado activo Fecha: JJJ
Paciente procedente de ucies que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia al contraste yodado. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: STP o hidratación oral: 2 litros de agua en las próximas 24 horas (en caso de no tenerlo contraindicado). Fecha: JJJ
ás despierto y reactivo durante su estancia en PUR3, mejoría de la palid
ez MCT. Pasa la JJJ a visitar y dejan neceser con medicación habitua
l id bajo litera. Fecha: JJJ
OTA INGRESO UVIR 1. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO
2. ANEMIZACIÓN SE
CUNDARIA A 1, hb inicial 4.5 g/dl.
3. HIPERPOTASEMIA resuelta JJJ
de JJJ, natural de JJJ, JJJ hace JJJ aprox IPA 55, lab
oral JJJ, con antecedentes de: *HTA, DM2 con buen control
, en tratamiento con metformina e insulina, cardiopatía isquémica y valv
ular (triple derivación aorto coronaria de vena safena el JJJ), e
stenosis aórtica grave portador de prótesis biológica desde JJJ,
claudicación intermitente, colecistitis aguda perforada en JJJ *Ingreso en JJJ por episodio maniático, y durante el ingres
o presenta cuadro de síncope y taquicardia, con hallazgo de TEP laminar
agudo en rama segmentaria superior del LII, con extensión hacia sus rama
s subsegmentarias. Discreto reflujo de contraste a VSH, en relación a so
brecarga de cavidades cardíacas derechas. Se inicia tratamiento anticoag
ulante con enoxaparina. TnIUS de 400 y Nt-ProBNP 318, poca tolerancia a
la heparina, durante el ingreso se realiza cambio a sintrom.
*Ingresado en JJJ por gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con o
steomielitis de F2 --&gt; IQ desbridamiento JJJ con cultivos positivos para P. aeruginosa, C. freundii y M. morganii --&gt; IQ revascularización
EID + amputación transfalángica proximal 1º dedo el JJJ, con cultiv
o todavía en curso (por el momento E faecium y C. orthopsilosis). Inicia tto iv con ceftazidima, cipro y fluconazol (candida y maceración de la
herida), se marcha de alta con tedizolid 200/12 h, cipro 750/12 h y fluc
onazol 400/24 h (hasta el JJJ)
*Valorado por psiquiatría de enlace durante ingreso previo por descompensación depresiva de T Bipola
r de base, se realiza ajuste de pauta farmacológica, estando actualmente con: Sertralina 50 mg/día, Valproato 500mg/12h, Quetiapina 50mg PRN en
caso de insomnio
*Durante ingreso previo se interconsulta a dermatologí
a, por presentar placas anulares eritematosas de centro más claro/atrófi
co y borde interior descamativo de localización en ambas piernas, tronco
, brazos, cabeza y cuero cabelludo y espalda. Algunas lesiones más pasad
as dejan una atrofia cutánea cicatricial residual. Se toma biopsia (ver
AP de JJJ) en la que se detecta la presencia de depósitos granular
es focales de C3 a lo largo de la membrana basal dermoepidérmica. El exa
men con el resto de inmunorreactantes ha sido negativo, compatibles con
un lupus eritematoso cutáneo. HISTORIA ACTUAL: Dado de alta a domic
ilio el JJJ, acude de nuevo a urgencias el JJJ por presentar
tras el alta RAO y disminución progresiva de la fuerza, así como algún e
pisodio de caída, sin saber precisar cuando. Ante el hallazgo de Hb de 4 en AS, se decide realizar TAC toraco abdominal, que evidencia gran hema
toma musculatura paraespinal izquierda, sin identificar claros signos qu
e sugieran sangrado activo en el momento actual. Se trasfunden 3 CH e in
gresa a cargo de CTR pero se traslada a UVIR para monitorización y vigil
ancia inicial. PC: -AS a su llegada destaca: PCR 5.4, FG 68, K 6,
Hb 4.2 Hto 13, coagulación con TP 79% resto dentro de la normalidad. -
TAC tórax JJJ: Gran hematoma a nivel de la musculatura paraespinal
izquierda, con unos tamaños aproximados de 4 x 13 x 22 cm (AP x LL x CC) y que presenta áreas basalmente hiperdensas, en relación con hematoma.
En la fase venosa se identifica una estructura tubular hiperdensa, situa
da en el margen inferior del hematoma, que no muestra claros signos de e
xtravasación de contraste en la fase excretora ni se encuentra en el sen
o del hematoma, por lo que probablemente se trate de un pequeño vaso san
guíneo. No se identifican otros claros signos que sugieran sangrado acti
vo. Asocia marcada trabeculación de la grasa subcutánea del hemitórax po
sterolateral izquierdo. Asocia marcada trabeculación de la grasa subcutá
nea del hemitórax posterolateral izquierdo. No se observan adenopatías a
xilares ni mediastínicas de tamaño significativo. Adenopatía hiliar dere
cha (14 mm). Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleur
al derecho ni pericárdico. Atelectasias posterobasales bilaterales. Tenu
es opacidades en vidrio deslustrado parchadas y difusas, inespecíficas.
Ocupación endotraqueal en probable relación con restos mucosos. No se id
entifican fracturas costales ni a nivel escapular. A su llegada a UVI
R consciente y orientado, no refiere disnea, dolor a la palpación en la
zona de la amputación en primer dedo pie izquierdo. Palidez cutánea con
equimosis en flanco izquierdo delimitada, eupneico sin trabajo respirato
rio y satO2 100% aire ambiente, estable hemodinámicamente, con TA 133/7
2 (medias de 90), RS a 88 lpm y afebril. Se realiza AS de control co
n PCR 8, FG de 85, iones en rango, con K de 4.4, Hb 8.5 tras 3 CH, hto 2
6, 10000 leucos con 73 % neutrofilos, 209000 plaquetas y coagulación den
tro de la normalidad. Plan: -Ingresa en intermedios para monitoriza
ción y vigilancia HD. Vigilar hematoma en flanco izdo. -Retirada HBPM, se colocan medias compresivas, pendiente de colocar PICC. -Mantengo a
tb vo de domicilio, a valorar según evolución de RFA y clínica del pacie
nte. -Se solicitan frotis de vigilancia, AS control mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor en zona de hematoma dorsolum
bar izquierdo a la palpación.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%. HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, n
o depo.
Dieta oral bien tolerada.
Reposo en cama.
Rotula hematoma, ex
traigo AG urgente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ: JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISMINUCIÓN FUERZA +
RAO / PUR3 AP: HTA, DM2, CARDIOPATIA ISQUEMICA Y VALVULAR, ESTENOSIS AÓ
RTICA SEVERA (SVAo), TRASTORNO BIPOLAR.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia, In
suficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
C/DÍA
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Otros, Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto