Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 1-D
olor leve Fecha: JJJ
Procés ILE 21SG. Avisen ingrés desde consulta 24. Pacient i JJJ desitgen Enterrament beneficiencia. Acudeixo a sala, es troben tranquils i col.laboradors. Abordo situació
iexplico procediment beneficiencia, que entenen i accepten i signen sol.licitud. Pactem enviament email informatiu. D&apos;altra banda pregunten per despedida i caixa records, s&apos;aclaren dubtes que pregunten. Si caixa records, Si despedida limitada a descripció del cos per equip mèdic. Si necro. Es deixa en Hª clinica documentació admnistrativa. Fecha: JJJ
estante de 21+5w ingresa para ILE por malformación cardiaca. Acude con s
u JJJ, JJJ.
Se realiza acogida y se explica procedimiento. La bebé se llama JJJ. Aún no han decidido si querrán verla, por el mom
ento saben que quieren despedirse pero con la bebé tapada. Se ofrece pos
ibilidad de hacer fotos, lo pensarán. Desean entierro de beneficencia, se avisa a t. social que acude a informar a la paciente. Canalizo vv
p y administro medicación según pauta.
La paciente refiere que desde qu
e se administró la mifepristona el día JJJ ha tenido náuseas y vómitos
, lleva 24h sin tolerar sólidos ni líquidos, dejo SG 5%. 9:20h: se ad
ministra 1º dosis de misoprostol (vv). EVA 1
9:50h: avisa por dolor int
enso y sensación de DU, EVA 6. Administro paracetamol PRN.
10:10h: Avis
a por tiritona, tª 36.5ºC
11h: Refiere mejora. EVA 1. 12:20h: se admi
nistra 2º dosis de misoprostol (vo). EVA 4, administro metasedin PRN. 13:40h: avisa por dolor que no cede con metasedin administrado y nauseas
. Sube a sala de partos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Su
be CCEE ILE 21.5w por dolor no controlado. Consensuamos TV: cx acortado, cerrado, segmento despegado. Adm 1cc fentanilo + 1cc midazolam. Sat02 1
00%, GN 2L. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
ridural efectiva. Adm Misos 400 mcg orales s/pauta Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se
dación no efectiva. Sol. peridural. Avisa a anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
alizo SV: orina clara. Consensuamos TV: cx sin modificar. Imposibilidad
de permeabilizar OCE. Adm Misos s/pauta. Dolor controlado con epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa per sensació d&apos;hidrrrea. Visualitzo hidrorrea clara. Es consensua re
alització de TV: Cx centrant-se, sembla escurçat, tancat. Imposibilitat
de permeabilitzar de forma manual.
Acompanyada de JJJ. No àlgies. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Vò
mits. Ha vomitat les dues pastilles de Misos senceres. Comento amb ginew
còloga de guardia que prescriu administració de priperan + Misos mcg vo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
: orina clara. No àlgies. Acompanyada. Administro Mifepristona pautada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
iso a anestesista de guardia que ha finalitzat perfusió de epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ve anestesista de guàrdia a cambiar bossa epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
: Orina clara. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa per sensació d&apos;angoixa i malestar. Em comenta que esta molt angoixad
a per la situació i el que està trigant. Ens sol·licita si hi ha la pos
sibilitat d&apos;administrar alguna cosa. Comento amb ginecòloga de guàrdia s
ituació i administro Diazepam. Canvis posturals. Escolta activa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Comentar
ios: SV: Orina clara abundant. Sol·licita TV: Cx centrant-se, sembla es
curçat i tancat. Realitzem canvis posturals.
Acompanyada per JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as cambio de turno nos presentamos. Refiere mucha sensación de nauseas y vómitos. Se avisa a equipo de guardia y se administra primperan EV. Es
tá cansada y algo agobiada. Realizamos escucha activa. Peridural efecti
va, no refiere dolor. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as comentar con equipo de guardia se consensua colocación de balón intra
uterino + misos 2ºdía. Se realiza SV: fluye orina clara. TV previo con
sentimiento: cx centrándose, OCE cerrado. Imposibilidad de colocar balón
. Avisamos a equipo de guardia, consiguen permeabilizar OCE con un dila
pan. Se produce AE: aguas claras. Se colocan en total 7dilapanes + 800m
cg misos 1ºdosis. Fecha: JJJ
aciente expulsa feto a las 14:03h con retención de placenta. Se avisa a
MG por sangrado y hTA. Se intenta canalizar nueva Vp sin éxito y se pasa a QX para canalizarla con ECO y legrado. Colocamos gelafundina. Portado
ra de peridural, eva 0. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
legrado
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 37.2 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal. Sexo femenino, peso: 504 gramos. Alteracione
s macroscópicas: no.
Nace vivo: no (21.6)
Entierro de beneficencia:
N
ecropsia: si
Resonancia: no
Ven al feto: si, pero envuelto
Caja de re
cuerdo: si
Cabergolina (&gt; 16 semanas): si
Gammaglobulina anti-D admini
strada JJJ (post-amniocentesis). La paciente presenta retención p
lacentaria. Posteriormente inicia sangrado acompañado de hipotensión. Fi
nalmente pasa a quirórfano para extracción y legrado aspirativo. Se real
izan peticiones de AP y trámites administrativos. Visitas postILE ya s
olicitadas. Fecha: JJJ
e realiza legrado aspirativo de forma ecoguiada comprobando útero vacuo
al finalizar. Presenta persistencia de sangrado uterino tras procedimien
to por lo que se administra Metergin i. m y Amchafibrin 500mg ev. Se rea
liza sondaje de descarga y se deja taponamiento vaginal durante aproxima
damente 1 hora, retirándose posteriormente con resolución completa del s
angrado. Se cursa hemograma postprocedimiento: Hb 10.1, Hto 29.6, plaque
tas 205000. Fecha: JJJ
ecovery de legrado de 21.6w. HDME y afebril. Algias controladas con an
algesia, PH fisiologicas escasas y AU 0. Buen curso obstetrico. 17.30
h adm Ondasetron por nauseas. Efectivo. 18h adm. Diazepam 5mg ya que r
efiere estar muy nerviosa. Tolera ingesta hídrica y dieta. Adm 1mg Ca
bergolina a las 19h. 19h realizo extracción de AS y adm Paracetamol, P
OM. Retiramos cateter epidural y realiza deambulación y 1ª ME, correct
a. Pasa la tarde más tranquila y acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
LE + legrado 21.6w Normotensa y afebril. Fc correcta. Algias controlad
as con analgesia pautada. PH fisiologicas. AU:-1. Portadora de vía pe
riférica mantenida. Administro diazepam 5mg + almax POM. Por la ta
rde ha realizado deposición liquida. Pasa la noche tranquila y acompa
ñada. 7:15h refiere mareo. TA: 83/47mmHg. Hablo con MG que pauta ví
a telefónica SF 500ml Fecha: JJJ
Acudeix a recollir documentació administrativa. Es coordina amb consergeria per la gestió del cos, si necro. Realitzo enviament email informatiu a la pacient. Fecha: JJJ
LE + legrado + 1. La paciente presentó ayer episdio hipotensión y san
grado abundante por retención restos placentarios que requiriró legrado
urgente. Se administró 1 Metergin i. m y Amchafibrin 500mg ev, y se real
izó taponamiento vaginal que posteriormente se pudo retirar.
Esta mañan
a presenta mareo al incorporarse. No cefalea, palpitaciones u otra clíni
ca anémica. TA 89/53, FC 88, SatO2 99% basal, afebril. Loquios fisiol
ógicos, dolor bien controlado. Se ha administrado Dostinex y Gammaglobul
ina anti-D. A/S ayer postIQ 19:00h: Hb 10.1, plaq y 205000 PLAN: - Se solicita nuevo hemograma
- Alta a domicilio si A/S correcta y evol
ución favorable.
- Trámites y visitas solicitadas. Fecha: JJJ
/S: Hb 7.4, Hto 22%, plaq 162000. Se consensua con la paciente dado clín
ica de mareo e inestabilidad, administrar 1 CCHH Fecha: JJJ
LE + legrado 21.6w Con tendencia a las hTA, 85/53mm Hg. Fc correcta. R
efiere sensación de mareo administro ringer lactato, tras ello leve mejo
ria de la sintomatologia TA: 93/56 mm Hg. No refiere algias. Buen curso
obstetrico, utero contraido, PH fisiologicas. Persiste mareo por lo qu
e cursamos hemograma + RS. Inicio administracio 1 CCHH a las 14.10h. T
A: 97/53 mm Hg, FC: 85 ppm, Tº: 36.3. Tolera dieta. Pendiente deambula
ción. Fecha: JJJ
osteriormente a transfusión Hb 7.8, paciente asintomática. No metrorrag
ia ni dolor abdominal relevante. Micción espontánea. Tolera ingesta y de
ambulación. Fecha: JJJ
LE + Legrado 21.6w. HDME y afebril. TA con tendencia a la hTA (91/58), a
sintomatica.
A primera hora, algias controladas con analgesias, PH fisi
ologicas escasas y útero bien contraido. Retiro CCHH a las 15.15h.
Re
aliza 1ª deambulación, bien tolerada.
Realizo AS, pte de resultado hb p
ara posible alta a domicilio.
Tras los resultados de la AS, se decide a
lta a domicilio. Informe de alta entregados. Retiro CVPS.