Fecha: JJJ
*INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA** (Dra. JJJ/Dr. JJJ) Paciente de JJJ con antecedentes descritos y afecta CDI MD diagnosticada en JJJ tratada con cirugía + tratamiento adyuvante con antraciclinas y tamoxifeno. Recidiva JJJ con infiltración mediastínica que se extiende por región paratraqueal izquierda con afectación adenopática y pleural, se realizó toracoscopia + talcaje JJJ, actualmente 1L Taxol semanal (ultima sesión C2 JJJ). Acude a urgencias derivada de consultas de OM por cuadro de 4-5 días de evolución asociado a aumento de su disnea basal acompañada de sensación de opresión torácica y aumento de edemas maleolares, ortopnea habitual de 2-3 almohadas, niega oliguria. No fiebre ni clínica infecciosa. Adecuada tolerancia oral sin náuseas ni vómitos. A su llegada a urgencias se encuentra febricular, hemodinamicamente estable, eupneica en reposo, saturación O2: 95% con GN3L, auscultación respiratoria con hipofonesis izquierda, tonos ritmicos, se observa alguna araña vascular en zona de escote, no edema zona cervical ni IY+, edemas con fovea maleolares. Radiografía se objetiva presencia de derrame pleural izquierdo y atelectasia del pulmón de ese mismo lado, presencia discretas líneas B. EKG voltajes disminuidos ritmo sinusal, PR < 0.2 s, QRS sin alteraciones de interés en su morfología ni desnivelaciones de segmento ST. Ecoscopia a pie de cama (URG) sin alteraciones a destacar. @ PCR 12.30, troponinas 6.8, filtrado renal y Cr Ok, proBNP 1140, ionograma Ok, L 9.060, Hb 10.3, hematocrito 32%, plaquetas 277.000, hemostasia en rango y dímero D 4290. AngioTAC: Derrame pleural bilateral (masivo en lado izquierdo), atelectasia basal izquierda, lámina derrame pericárdico mínimo y PD (pleural, adps, mediastínico). No presencia de TEP en ramas principales. No colapso de cavidades cardiacas ni presencia SVCS. VAL/ 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA multifactorial rel derrame pleural izquierdo.
2. ICC. 3. CDI mama E-IV actualmente 1L taxol semanal -> PD a nivel pleural, adp y mediastínico. PLAN
- Medicación ver IPA.
- Ajustar oxigenoterapia en función de requerimientos.
- Control de constantes por turnos y @ JJJ.
- Se contacta con unidades de intermedios y actualmente no tienen cama disponible por lo que permanecerá monitorizada PUR3, si mantiene estabilidad hemodinámica durante la noche podrá ser trasladada a sala de ingreso convencional a primera hora de la mañana según disponibilidad. - Valorar IC a CTR para colocación de tubo nuevamente para reexpansión de pulmón izquierdo. Fecha: JJJ
*INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA** (Dra. JJJ/Dr. JJJ) Paciente de JJJ con antecedentes descritos y afecta CDI MD diagnosticada en JJJ tratada con cirugía + tratamiento adyuvante con antraciclinas y tamoxifeno. Recidiva JJJ con infiltración mediastínica que se extiende por región paratraqueal izquierda con afectación adenopática y pleural, se realizó toracoscopia + talcaje JJJ, actualmente 1L Taxol semanal (ultima sesión C2 JJJ). Acude a urgencias derivada de consultas de OM por cuadro de 4-5 días de evolución asociado a aumento de su disnea basal acompañada de sensación de opresión torácica y aumento de edemas maleolares, ortopnea habitual de 2-3 almohadas, niega oliguria. No fiebre ni clínica infecciosa. Adecuada tolerancia oral sin náuseas ni vómitos. A su llegada a urgencias se encuentra febricular, hemodinamicamente estable, eupneica en reposo, saturación O2: 95% con GN3L, auscultación respiratoria con hipofonesis izquierda, tonos ritmicos, se observa alguna araña vascular en zona de escote, no edema zona cervical ni IY+, edemas con fovea maleolares. Radiografía se objetiva presencia de derrame pleural izquierdo y atelectasia del pulmón de ese mismo lado, presencia discretas líneas B. EKG voltajes disminuidos ritmo sinusal, PR < 0.2 s, QRS sin alteraciones de interés en su morfología ni desnivelaciones de segmento ST. Ecoscopia a pie de cama (URG) sin alteraciones a destacar. @ PCR 12.30, troponinas 6.8, filtrado renal y Cr Ok, proBNP 1140, ionograma Ok, L 9.060, Hb 10.3, hematocrito 32%, plaquetas 277.000, hemostasia en rango y dímero D 4290. Se solicitan virus respiratorios y antigenurias. AngioTAC: Derrame pleural bilateral (masivo en lado izquierdo), atelectasia basal izquierda, lámina derrame pericárdico mínimo y PD (pleural, adps, mediastínico). No presencia de TEP en ramas principales. No colapso de cavidades cardiacas ni presencia SVCS. VAL/
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA multifactorial rel derrame pleural izquierdo.
2. ICC. 3. NEUMONITIS OBSTRUCTIVA rel 4-> amoxicilina/clavulánico empírica.
4. CDI mama E-IV actualmente 1L taxol semanal -> PD a nivel pleural, adp y mediastínico. PLAN
- Medicación ver IPA.
- Ajustar oxigenoterapia en función de requerimientos.
- Pendiente cultivos microbiológicos.
- Control de constantes por turnos y @ JJJ.
- Se contacta con unidades de intermedios y actualmente no tienen cama disponible por lo que permanecerá monitorizada PUR3, si mantiene estabilidad hemodinámica durante la noche podrá ser trasladada a sala de ingreso convencional a primera hora de la mañana según disponibilidad. - Valorar IC a CTR para colocación de tubo nuevamente para reexpansión de pulmón izquierdo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Muy inquieta a 1ª hora de la mañana.
Ctes mantenidas, afebril.
Disnea a mínimos esfuerzos. Saturaciones correctas pudiendo ir disminuyendo FiO2 hasta 31%.
Patrón respiratorio mejora DLI.
Cursado HC PAC, frotis nasal y rectal, esputo. Pte orina.
Pte CTR para decisión tto.
Techo terapéutico BIPAP, LAF, DVA. Pte camas de intermedios. Fecha: JJJ
ursada orina a lab. central. Fecha: JJJ
DENDA CURSO CLINICO
A fecha JJJ la paciente lee, entiende y firma Hoja de Información al participante y Formulario de consentimiento informado: Evaluación de preselección del EC JJJ (JJJ / JJJ). Se envió biopsia externa aportada por la paciente al laboratorio central. Finalmente la paciente fue pre-SF debido a los resultados centrales de la muestra:
Primeros resultados: HER2: 2+-Equivocal, ER: Low Positive (Criterio exclusión)
Re-test para confirmar el status de HER2 que sale negativo. Pero la paciente presenta resultado positivo para ER, por lo tanto no se considera triple negativo.
Se registra el pre-SF al sistema. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR3
Motivo ingreso y procedencia interna:
IRA + derrame pleural bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CDI mama x3 (dx JJJ) Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Activació LET: PACIENTE NO TRIBUTARIA A IOT NI DIÁLISIS Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ: JJJ
JJJ JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
1.4 (AVI)
Motivo ingreso y procedencia interna:
IRA + derrame pleural
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA + extrasistoles + artrosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
Regular Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente C y O. Sat O2 mantenida con LN 4L. HDM estable. Afebril. Niega algias. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activas en WC. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo Se realiza cambio de apósito Permeable y refluyente Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes. No refiere dolor.
No náuseas, no vómitos.
Diuresis en wc.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ota de guardia. Clínicamente estable, sin nuevas incidencias. Disnea de pequeños-moderados esfuerzos sin cambios. No ha requerido rescates de medicación aunque si alguna exacerbación de disnea que ha cedido con oxigenoterapia. No otros hallazgos. PLAN: mantengo tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas a 95 % con GN. No refiere algias. No n/v.
Portadora PAC permeable, hep.
Diuresis activas en WC. Realiza deposición.
Sedesta y demabula por la habitación. Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas a 95 % con GN. No refiere algias. No n/v.
Portadora PAC permeable, hep.
Diuresis activas en WC. Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la habitación. Ingestas bien toleradas. Acompañada por familiares. Fecha: JJJ
acient HMD estable,afebril
Sat amb LN a 3l correcte
C i O i col·laboradora
no refereix algies
Diu activa al WC
Bon descans nocturn amb medicació PRN Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas a 95 % con GN a 4lx'. No refiere algias. No n/v.
Portadora PAC permeable, hep. Cambiamos apósito de cateter.
Brazo izq hinchado, pte valoración.
Diuresis activas en WC. Realiza deposición.
Sedesta y demabula por la habitación. Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ i JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA (derrame pleura l bilateral + infección respiratoria)
2. SINDROME FEBRIL.NEUMONITIS OBSTRUCTIVA / ATELECTASIA COMPRESIVA.
3. CDI mama E-IV actualmente 1L taxol semanal -> PD a nivel pleural, adp y mediastínico. Clínicamente estable, buen estado general, disnea a pequeños esfuerzos. Edema de ESI con clara asimetría respecto a la ESD. Por lo demás orexia conservada, hábito deposicional correcto, no otra sintomatología. Afebril, hemodinámicamente estable, eupneica en reposo con sato2 96%. Edemas bimaleolares con fóvea. Hipofonesis en mitad inferior del hemitórax izquierdo, crepitantes en base derecha. PLAN: - Solicito ecografía para descartar TVP de la ESI. Resto de tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
onsciente y orientada, tranquila y colaboradora
HDM Estable, afebril, niega algias. Portadora de PAC permeable
Eupnéica.SatO2 mantenidas con LN 4L
Dieta oral bien tolerada. Queja por dieta sin sal, cambiamos a dieta general
ME en WC mantenidas
Sedesta y deambula de manera autónoma Marcha a eco en silla sin incidencias Fecha: JJJ
DD: ecodoppler sin signos de trombosis venosa profunda en extremidad superior izquierda. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, eupnéica basal
No algias
Adm tto rescate para dormir Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. No algias. Sat mantenidas con LN a 4L. No disnea.
Ingestas bien toleradas.
Edema a ESIzq, no refiere dolor y lo moviliza bien.
Realiza 1 depo y micción en wc. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril. Buena satO2 con ln 4 lpm. Buena tolerancia a dieta. Edema en ESI, no dolor. No algias. Diuresis activa. Acompañada. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM normoTA, afebril.
Portadora de oxigenoterapia con GN a 4L, sat del 97%.
No refiere algias.
Portadora de Port-a-cath.
ESI edematosa.
Descansa durante la noche. Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. No algias.
Realizo recambio de gripper por mal funcionamiento, refluye y permeable.
Curso @ urge.
* JJJ Eco-Cardio. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA de origen multifactorial: derrame pleural izquierdo ya talcado, mínimo derrame pleural derecho, atelectasia compresiva, bronquitis / neumonía y posible constricción pericárdica. 2. CDI MAMA EIV en progresión a 1L con paclitaxel semanal (PD pleural, adenopática, mediastínica), pendiente valorar 2L de tratamiento. Mejoría clínica notable desde el ingreso con tratamiento antibiótico de amplio espectro y corticoides. Se ha podido ir desescalando oxigenoterapia desde el ingreso en adelante, actualmente deambula con disnea de pequeños esfuerzos y porta LN 3-4L/min. Persiste hipofonesis izquierda y crepitantes base derecha, mejor estado general. Analítica hoy mejor de RFA, globalmente bastante bien. PLAN) - Valorar inicio de 2L de tratamiento oncoespecífico. - Completar 1 semana de ATB. - Ecocardiograma planificado para el JJJ. Fecha: JJJ
JJJ
H ONCOLOGICA: CMTN metastasico (mediastino, supraclavicular, pleural, pulmonar) YTIL <1% CPS0 RAD51 HIGH ONCOMINE OCA ALT en ADN no accionables. Inicia primera linea con paclitaxel semanal el JJJ. Tras 2 ciclos ingresa por progresión de la enfermedad con ins respiratoria multifactorial derrame pleural izquierdo ya talcado, mínimo derrame pleural derecho, atelectasia compresiva, bronquitis / neumonía y posible constricción pericárdica.
-------------
Acudo a valorar a la paciente tras ingreso el JJJ, con mejoría desde el mismo. Explico progresión de la enfermedad como motivo principal del empeoramiento y la necesidad de iniciar un nuevo tratamiento para control de la enfermedad y de los síntomas asociados. Informo de nuevo sobre sacituzumab-govitecan, del que ya hablamos a la firma de ICF de JJJ. Explico beneficio potencial. Iniciara tratamiento ingresada, dejo pautado, para mañana tras hablar con el equipo de la planta. Acudire mañana a nueva valoración. Fecha: JJJ
aciente C y O. SatO2 mantenida con LN4L. HDM estable. Afebril.
Niega algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis activas.
Persiste edema en ESI. JJJ QMT
JJJ Eco cardio. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.Afebril.
Se retira urokinasa de PAC haciendo permeable y refluente el PAC.
Portadora de LN 4xl sin disnea ni malestar con tos puntual productiva.
Diuresis activas.No deposiciones.
Descansa el resto del turno a ratos se facilita 1/ 2 lormetacepam que comenta que le inquieta más.,
7h:Tranquila sin incidencias.
*JJJ Inicio sacituzumab-govitecan *JJJ Ecocardiograma Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA de origen multifactorial: derrame pleural izquierdo ya talcado, mínimo derrame pleural derecho, atelectasia compresiva, bronquitis / neumonía y posible constricción pericárdica. 2. CDI MAMA EIV en progresión a 1L con paclitaxel semanal (PD pleural, adenopática, mediastínica), pendiente valorar 2L de tratamiento. Mejoría clínica notable desde el ingreso con tratamiento antibiótico deamplio espectro y corticoides. Se ha podido ir desescalando oxigenoterapia desde el ingreso en adelante, actualmente deambula con disnea de pequeños esfuerzos y porta LN 3-4L/min. Persiste hipofonesis izquierda y crepitantes base derecha, mejor estado general. Analítica JJJ mejoría freanca de RFA, globalmente bastante bien. de acuerdo con su equipo habitual de oncología médica y tras valoración presencial ayer se decide inicio de 2L de tratamiento con saci- govitecán, que inicia hoy! PLAN) - Inicio de 2L de tratamiento oncoespecífico con saci-govi. - Completar 1 semana de ATB. Valoraré si continuar unos días más ambulatoriamente dada posibilidad de atelectasia compresiva con neumonitis infectada. - Ecocardiograma planificado para el JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No algias. Mantiene sat con LN a 4L pte de bajar FiO2 segun OM.
Inicio adm de saci-govi con pre-medi, pte de finalizar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. SatO2 mantenida con LN3L. HDM estable. Afebril. Finaliza Sacituzumab, sin incidencias. Niega algias. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activas. Acompañada. JJJ Eco cardio + posible alta. Fecha: JJJ
ntranquila durante el turno por manifestra disnea a esfuerzos (lentarse, ir al WC). Saturación correcta con GN 3L. Resto ctes.mantenidas.
Comunicativa.
Descanso nocturno a intervalos.
Posible alta domiciliaria Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA de origen multifactorial: derrame pleural izquierdo ya talcado, mínimo derrame pleural derecho, atelectasia compresiva, bronquitis / neumonía y posible constricción pericárdica. 2. CDI MAMA EIV en progresión a 1L con paclitaxel semanal (PD pleural, adenopática, mediastínica). C1D1 2L saci-govitecán JJJ. Mejoría clínica notable desde el ingreso con tratamiento antibiótico deamplio espectro y corticoides. Se ha podido ir desescalando oxigenoterapia desde el ingreso en adelante, actualmente deambula condisnea de pequeños esfuerzos y porta LN 3-4L/min. Persiste hipofonesis izquierda y crepitantes base derecha, mejor estadogeneral. Analítica JJJ mejoría freanca de RFA, globalmente bastante bien. Ayer JJJ inició 2L de tratamiento con saci-govitecán. Hoy refiere opresión inframamaria derecha, no dolor, preocupada porque el inicio del cuadro que la condujo al ingreso empezó así. Pendiente de resultado ecocardio. La idea era que marchara hoy pero vive sola y dada la reaparición de esta sintomatología decidimos ver evolución 24h, nuevaradiografía y analítica y reevaluar mañana. PLAN) - Fin mero, desescalo a augmentine. - radiografía y analítica mañana. - pte informe Ecocardiograma. - Si todo ok alta mañana con PADES. Fecha: JJJ
UNIDAD DE SOPORTE Y CUIDADOS PALIATIVOS - 1ª Visita Enfermería. IC solicitada por Dr. JJJ para valorar activación de recursos socio- sanitarios al alta hospitalaria. JJJ de JJJ, diagnosticada de CDI MAMA EIV en progresión a 1L con paclitaxel semanal (PD pleural, adenopática, mediastínica). Ha iniciado tratamiento C1D1 2L saci-govitecán JJJ. Ingreso por INSUFICIENCIA RESPIRATORIA de origen multifactorial: derrame pleural izquierdo ya talcado, mínimo derrame pleural derecho, atelectasia compresiva, bronquitis / neumonía y posible constricción pericárdica. Se encuentra sola en el momento de mi visita. SINTOMATOLOGÍA: No refiere dolor, sensación de opresión torácica a nivel esternal. Anorexia moderada, ingesta escasa pero bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Comenta que lo que le apetece más son cosas liquidas y frescas.Xerostomia. Dieta general. Astenia moderada. Diuresis activa, hábito intestinal mantenido. Continente. Insomnio de conciliación y mantenimiento, regular descanso nocturno por incomodidad por hospitalización. Disnea a moderados esfuerzos. Portadora de oxigenoterapia domiciliaria a 2-3 litros. Piel íntegra. Portadora de PAC. Edemas en EEII y brazo I. Mastectomia D. EC: consciente y orientada en las tres esferas. Pensamiento organizado. Discurso coherente. CAM: negativo. FN: dependencia moderada para las ABVD, actividades instrumentales limitadas por sintomatología. IK:50; IB:85; PPS:60%. EM: eutímica, no refiere ansiedad ni tristeza por situación actual. Verbaliza centrarse en el presente y no angustiarse por lo que pueda pasar en el futuro. INF: la paciente conoce diagnóstico y extensión, pendiente efectividad tratamiento oncoespecífico, espera que la ayude a mejorar si se reduce el tumor. SSF: JJJ sin JJJ. NC: convive con su JJJ, JJJ y con deficit visual. Soporte ocasional de JJJ. Dispone de servicio de teleasistencia de su JJJ. Domicilio sin barreras arquitectónicas. VALORACIÓN: Cuadro constitucional leve. Dependència moderada para las ABVD. Mantieenestado cognitivo. Riesgo socio-familiar. Debido a la situación de progresión de enfermedad y fragilidad de la paciente con complejidad PALCOM:3 (CS:1; DR:0; DF:1; RS:1; DE:0), de acuerdo con la paciente, activaremos seguimiento dom