Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias refiriendo dolor en pantorrilla izquierda Canalizo vía periférica y se cursa analítica
Trás resultado de analíti
ca se constata TVP.
Administramos clexane 60mg subcutáneo
Se informa a la paciente y al familiar y deciden irse a sede JJJ Fecha: JJJ
acient que es visita a urgencies tras ser donada d'alta de la sede JJJ
, amb diagnostic de TVP.
C i O, pulsera al canell idt.
Bossa roba sota llitera idt.
HDM estable, afebril.
Es canalitçaVP i cursem a/s, ECG. Pdte AngioTAC, i evolució Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA JJJ 1. TEP BILATERAL DEL RIESGO INTERMEDIO/ALTO + PROBABLE TVP EN EII Paciente de JJJ, IABVD. Vida activa. Buen
soporte familiar. AP) HTA, hipotiroidismo en tto sustitutivo desde hace
JJJ parox, TEP 2ario a TVP hace JJJ anticoagulada con Sintrom dur
ante JJJ y posteriormente con AAS. Se diagnosticó en el postoperatorio de una ovariectomía por quiste benigno Acude por disnea de grandes esf
uerzo junto con pérdida de sensibilidad y dolor de EII de JJJ de evol
ución. No otra sintomatología acompañante. Niega anorexia o pérdida de p
eso. Tampoco inmovilización días previos. Hacía JJJ al día. Valorada en la JJJ solicitan analítica sanguínea que muestra elevación de dímero-D por lo que se orientó como trombosis venosa profunda y se i
nició tratamiento con heparina subcutánea. La derivan a sede JJJ
para realización de prueba de imagen. A su llegada buen estado genera
l, consciente y orientada. Estable a nivel hemodinámico, FC controlada,
bien perfundida. Eupneica, MVC con saturaciones correctas en basal. Afeb
ril. Dolor a la palpación en gemelo izquierdo, sin edema o calor local,
no se palpa cordón. Peso JJJ según refiere. Analíticamente destaca
elevación de dímero-D a 15760 ng/mL. Tn-I iniciales de 145 ng/L, curva p
osterior en meseta. Función renal correcta. Hb normal. En el ECG prese
nta ritmo sinusal a 80 lpm, con Ts negativas de V1-V4. Angio-TC inform
a de TEP agudo bilateral con sobrecarga cardíaca. Ecoscopia-Doppler de EEII a pie de cama: no impresiona la presencia de TVP en EII a nivel in
guinal y poplíteo, con compresibilidad venosa conservada y flujo sanguín
eo conservado. OD: TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO + PROBABLE TV
P EN EII PLAN:
- Ingresa en Intermedios para monitorización
- Repos
o absoluto x48h
- Enoxa 60mg/12h (pesa JJJ). Primera dosis JJJ a las JJJ. - Analítica con biomarcadores de control - Ecografía-doppler d
e EEII Fecha: JJJ
aciente CyO derivada de JJJ por dolor en EII por posible TVP, dignost
icandose de TEP bilateral . Afebril. HDM estable. Eupneica basal. Al
gias controladas. Famis. Se extrae analitica sangre (JJJ y JJJ).
Se traslada a JJJ para manejo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TEP bilateral + TVP MII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Quiste ovárico (IQ JJJ), TEP, hipotiroidismo
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor torácico que alivia con anal
gesia convencional.
Eupneica, saturaciones basales sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Colocamos SV, orina clara.
Dieta oral bien t
olerada.
Reposo.
MII normocoloreado, temperatura correcta, pulsos peri
féricos correctos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor en el pe
cho; analgesia efectiva. Respiratoriamente en basal. Mantiene Sat O2 c
orrectas. SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposición. JJJ: Realizada A. Ucias. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneica en condiciones basales. Refiere dolor torácico leve que cede con parecetamol. Diuresis ajustada y concentrada. No realiza deposición. Ingesta oral bién tolerada. Reposo absoluto. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por Dra. JJJ - 1. TEP BILATERAL DEL RIESGO INTERMEDIO/ALTO + PROBABLE TVP EN EII Paciente clínica y hemo
dinámicamente estable, con TA 114/66 mmHg y FC 62lpm, en ritmo sinusal e
n monitor. No nuevos episodios de dolor torácico, actualmente asintomáti
ca. No sangrados ni anemización en analítica, con Hb 134g/l. Biomarcador
es en descenso: 145->104->101->78 ng/l. Anticoagulada con enoxaparina 60
mg/12h. Desde el punto de vista respiratorio, eupneica en reposo con S
po2 mantenida >95% basal. ACP: rítmica, con MVC bilateral. --- Se real
iza ecocardioscopia a pie de cama con cavidades derechas de dimensiones
normales y funcionalidad conservada. JC: Paciente que evoluciona de
forma favorable, con biomarcadores cardiacos en descenso y ETT que no mu
estra disfunción de cavidades derechas. Clínicamente asintomática. Mante
nemos de momento reposo absoluto JJJ más dada la sospecha de TVP en MI i
zquierdo. Si persiste buena evolución podría ser traslado próximo a sala de hospitalización de Neumología. PLAN: - Reposo absoluto hasta JJJ. - Solicitamos analítica de control. - Informamos a paciente y familiares. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, leve dolor torácico que cede con a
nalgesia convencional.
Eupneica, saturaciones basales sobre 96%.
HDME
sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara.
Dieta o
ral bien tolerada.
Reposo.
MII normocoloreado, temperatura correcta, p
ulsos periféricos correctos. Fecha: JJJ
RL: CyO. Sin algias. Descanso nocutnro intermitente. HDM: Normotensa,
ECG en RS. Afebril RESP: Eupneica en basal, SPO2 correctas. ELIM: SV
P, diuresis mantenidas. No deposición
JJJ: Se cursa AC.
Se realizan me
didas de confort.
Resto IPA Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por Dra. JJJ - 1. TEP BILATERAL DEL RIESGO INTERMEDIO/ALTO + PROBABLE TVP EN EII Consciente y orientada, no refiere dolor a ningún nivel. Se ha mantenido hemodinámicamente es
table, con TA 145/76 mmHg y FC controlada entre 60-80lpm, en ritmo sinus
al en monitor. En ETT realizado a pie de cama, cavidades derechas de dim
ensiones y función conservada. TnIs en descenso con pico de 145ng/l y en analítica de control de hoy 53.1ng/l. No ha presentado dolor torácico n
i disnea desde el ingreso. Anticoagulada con Enoxaparina 60mg/12h. Ma
ntiene buen ritmo de diuresis por encima de 0.5ml/kg/h y con función ren
al conservada (FG 77ml/min) e iones en rango. Eupneica en reposo, con
SpO2 98% basal. Afebril durante todo el igreso, sin elevación de RFA n
i aislamientos microbiológicos. PLAN: - Dada la evolución clínica
y analítica favorable, se consensua traslado a sala de hospitalización d
e Neumología. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s basales sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conser
vada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Sedesta y deambu
la.
MII normocoloreado, temperatura correcta, pulsos periféricos correc
tos.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral + probabl
e TVP en EII
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, quist
e ovárico (IQ JJJ), TEP, hipotiroidismo
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
52 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en planta procedente de JJJ.
HDM estable y afebril
. No refiere algias.
Eupneica en basal.
Movilizaciones autónomas.
S
V permeable, diuresis clara.
Ingestas bien toleradas.
Se realiza educa
ción sanitaria para la adm de heparina.
Pte: Eco - doppler (n/p). Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
Refiere prurito en espalda, se observa rash cutaneo en toda la espalda. Valorad
a por MG y se adm polaramine ev, efectivo
SV permeable, diuresis correc
tas. Orina clara
Resto de noche tranquila. Buen descanso nocturno
Pte
programar ECO Doppler Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algia
s, refiere pruito en la espalda. Se observa zonas eritematosas ( se apli
ca crema hidratante y se administra Cetirizina vo , no siendo efectiva). Se retira SV, realiza micción espontanea. Tolera dieta. Se administra
ella la HBPM sc, lo realiza de forma correcta. Apósito medline mantenido y limpio. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Pte programar ECO Doppler. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL RISC INTERMIG-ALT + PROBABLE TVP A EEII
2. ERUPCIÓ CUTÀ
NIA Pacient amb bon estat general, nega dolor toràcic, dispnea, orto
pnea, mareig o síncope. Com a única simptomatologia refereix prurit a ni
vell cervical-dorsal des d'ahir, que ha millorat amb cetirizina, no angi
oedema ni signes d'afectació sistèmica. Diuresis i deposicions mantingud
es. Bona tolerància a la ingesta oral, deambula de manera autònoma per l
'habitació. Conscient i orientada, hemodinàmicament estable amb TA 13
8/77, afebril, eupenica en basal amb Sp 98% en basal. S'observa erupció
maculopapular a nivell dorsal-cervical. Auscultació cardíaca amb tons rí
tmics sense bufs ni extratons. Auscultació respiratoria amb MVC sense so
rolls sobreafegits. No edemes a EEII ni signes de TVP. Bona perfusió dis
tal. Analítica amb prealbúmina 0.121 JC: Pacient amb TEP bilatera
l de risc intermig alt per probable TVP a EII, actualment clínicament es
table pendent d'ecocardiograma i ecografia doppler d'EII. Des d'ahir pre
senta erupció cutània sense causa clara (com a nous fàrmacs només porta
enoxaparina), presentant milloria amb el tractament amb cetirizina, cont
rol evolutiu els següents dies. Pla:
- Pendent d'ecocardiograma i ec
o doppler (JJJ)
- Probable alta JJJ
- IC nutri Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM tendencia HTA (asintomatica). Afebril
Eupneica en ba
sal. Refiere prurito por zona espalda + aumento en piernas. se adm polar
amine. Aviso MG.
Sedesta y deambula ME en WC
Ingesta correcta
Pte A
/S JJJ + ecocardiograma y eco doppler (JJJ)
Pte IC nutr
i
Probable alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDME Eupneica en basal. Refiere prurito por zona es
palda y en piernas. se adm cetericina, parcialmente efectiva. Se realiza escucha activa y se confrontan ideas equivocadas respecto al funcionami
ento del hospital, acepta los argumentos. Realizo IC con dermato De
scansa Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. Afebril Eupneica en basal. Refiere prurit
o por zona espalda + aumento en piernas. Sedesta y deambula ME en
WC Ingesta correcta Pte A/S JJJ + ecocardiograma y eco doppl
er (JJJ) Pte IC nutrición + IC dermatologia Probable alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Refiere prúrito en espalda, se adm cetir
izina que resulta efectiva.
Eupneica en condiciones basales.
Movilizac
iones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien toleradas.
Se autoadmini
stra heparina bajo supervisión.
Pte: AS JJJ; Ecocardiograma + Ec
o-doppler JJJ, IC con dermato, IC nutri. Probable alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM tendencia a la HTA asintomática Afebril Eupneica en basal. No algias CVP permeable Descansa Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere prurito por la mañana. Refie
re molestias en EEII de tipo muscular. Refiere sentirse nerviosa con
sensación de taquicardia. FC: 76x'. Eupneica en condiciones basales. Movilizaciones autónomas. ME mantenida. Ingestas bien toleradas. Se autoadministra heparina bajo supervisión. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Refiere prúrito, se adm cetirizina, pte
efectividad. Refiere molestias en rodilla derecha.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Se autoadministra heparina bajo supervisión.
Pte: AS JJJ; Ecocardiograma + Eco-doppler JJJ, IC con dermato, IC nutri. Probab
le alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM tendencia HTA asintomatica Febricular en JJJ autoli
mitada Eupneica en basal. No algias Descansa @cursada Fecha: JJJ
MD estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. S'administra Enoxaparina SC de forma autònoma correctament. Ingesta oral correcte.
Es canvia
apòsit PICC ES D. Movilització autònoma. Valorada per DERMATO. Pdt
. Eco doppler EEII (n p)+ Ecocardio JJJ. Fecha: JJJ
dt. Eco doppler EEII JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO + PROBABLE TVP A EEII
2. ERUPCIÓ
N CUTÀNEA S: Niega dolor o disnea. mejoría del prurito en la espalda
. Camina sin dificultad por la sala. O: TA: 133/75mmhg FC: 75Lpm SpO
: 94% FR; 18rpm T: 36.5
Buenas condiciones generales, alerta. afebril.
hidratada. sin signos de dificultad respiratoria, rscs ritmicos, no sopl
os ni desdoblamientos. espalda con disminución del eritema. extremidades sin edemas, sin signos clínicos de TVP. buena perfusión. NRL sin focali
zación JC: Paciente con TEP bilateral de riesgo intermedio alto por p
robable TVP en EII, buena evolución clínica. Pendiente ecocardiografía y Eco doppler de MIIS. Estable desde el punto de vista cardiovascular. Pla:
- Mañana ecocardiograma, eco doppler
- Probable alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Se autoadministra heparina bajo supervisión.
Pte: Ecocardiogr
ama + Eco-doppler JJJ, Probable alta JJJ Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA y afebril. Eupneica en basal (96%). Rash cut
áneo mantenido, se aplica OW-3 en espalda. Refiere prurito, se administr
a Cetirizina vo. No refiere algias. Diuresis espontáneas. No realiza d
eposición. Buen descanso nocturno. Precisa Quetiapina. Pte. Ecocardi
o + ECO Doppler EEII JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO + PROBABLE TVP A EEII
2. REACCIÓ
N PRURIGINOSA POSTESCABIOSIS vs SUDAMINA Paciente con muy buen estado general, sin dolor ni disnea. Mejoria del prurito en la espalda. Se mov
iliza de manera autónoma por la habitación. Hemodinámicamente establ
e con TA 127/67 mmHg, afebril (36.4), SpO2 96% en basal. Consciente y or
ientada, hidratada, sin signos de dificultad respiratoria. Auscultación
CR con tonos rítmicos sin soplos, MVC sin sonidos sobreañadidos. Mejoría del eritema en la espalda. No edemas en EEII ni signos de TVP. Buena pe
rfusión distal. No focalidad NRL. Se interconsultó con dermatologia p
or las lesiones pruriginosas en espalda: OD: reacción pruriginosa post
escabiosis vs sudamina PLAN: -Actualmente pautamos O/W-3 para aplica
r c/12h en espalda, así como aumentamos cetirizina a 10mg/8h -Al alta
solicitar visita con Dra JJJ (dermatología) *Ecografia doppler ext
remidades inferiores: sin signos de TVP Plan:
- Pendiente de realiza
r ecocardiograma, alta mañana Fecha: JJJ
MD estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. Ingesta oral correcte. Es canvia apòsit PICC ES D. Movilització autònoma. Prurit més contro
lat amb OW-3. Realitzada Eco doppler EEII JJJ+ Ecocardio JJJ.
Re
alitzat frotis rectal. Pdt. altable demà JJJ a domicili. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO + PROBABLE TVP A EEII
2. REACCIÓ
N PRURIGINOSA POSTESCABIOSIS vs SUDAMINA Paciente con muy buen estado general, sin dolor ni disnea. Mejoria del prurito en la espalda. Se mov
iliza de manera autónoma por la habitación. Hemodinámicamente establ
e con TA 127/67 mmHg, afebril (36.4), SpO2 96% en basal. Consciente y or
ientada, hidratada, sin signos de dificultad respiratoria. Auscultación
CR con tonos rítmicos sin soplos, MVC sin sonidos sobreañadidos. Mejoría del eritema en la espalda. No edemas en EEII ni signos de TVP. Buena pe
rfusión distal. No focalidad NRL. Se interconsultó con dermatologia p
or las lesiones pruriginosas en espalda: OD: reacción pruriginosa post
escabiosis vs sudamina PLAN: -Actualmente pautamos O/W-3 para aplica
r c/12h en espalda, así como aumentamos cetirizina a 10mg/8h -Al alta
solicitar visita con Dra JJJ (dermatología) *Ecografia doppler ext
remidades inferiores: sin signos de TVP Plan:
- Pendiente de realiza
r ecocardiograma, alta mañana
- Demà analítica amb estudi de trombofíli
a Fecha: JJJ
cudimos con Dra JJJ a valorar a la paciente. Ha presentado mejora d
e las lesiones cutáneas en espalda, siendo menos pruriginosas.
Presenta en ambos glúteos 2 nódulos eritematosas de 4mm de diámetro sin presenci
a de surcos acarinos. PLAN:
-Realizamos biopsia tipo punch de uno de
los nódulos glúteos
-Visita para resultado con Dra JJJ en JJJ el JJJ a las JJJ