Fecha: JJJ
aciente que acude por dolor torácico. HDM estable, afebril y algias co
ntroladas con analgesia. Se cursa a/s. CARDIO interconsulta y objeti
va miocarditis por lo que precisa ingreso.
Ingesta hídrica bien tolerad
a.
Pte. ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril. Refiere dolor torácico, llamo a CAR de guardia ya que no tiene analgesia pautada, indica administrar dexket
oprofeno EV (por orden médica via telefónica). Pte visita CAR. Fecha: JJJ
aciente se traslada para hacer coronariografia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: miopericarditis
aguda, procedente de hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar ti
po/localización del dolor:
Tórax
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. Al ingreso refiere algias en tórax EVA 2/10. RES
P: eupneico. Saturaciones mantenidas en basal. HDM: afebril. Normotens
o sin DVA. ECG en RS. ALIM: Se inicia ingesta a las 20h, bien tolerada
. ELIM: ME en porrón. MOV: etapa I. A las 21h refiere nauseas y
dolor 8/10 en tórax y cefalea. Paso primperan y nolotil POM. Pte: ret
irar compresivo RD a las 22h.