Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO por bradicardia extrema
Traído por SEM medica
lizada
AP:
1. HIPERTENSION ARTERIAL .
2. DISLIPEMIA 3. DIABETES MEL
LITUS TIPO II 4. ESTENOSIS AORTICA SEVERA TAVI.
5. BLOQUEO AV AVANZAD
O. Portador de MCP
C y O A su llegada normotenso y bradicárdico. Eupn
éico Sat 99% (VMK 40%)
Se objetiva bradicardia extrema, con sensación n
auseosa. Dísnea progresiva, precisando BIPAP
Se cursa analítica urgenci
as y POC. Se realiza ECG
Se procede a sondaje vesical a través de fístu
la vesico cutánea (localización subescrotal)
Portador de pulsera identi
ficativa, pertenencias debajo de la camilla
Se informa a la familia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fallo en l
a captura de MCP; Edema Agudo de Pulmón; Disfunción Ventricular
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
Válvulopatia aórtica; Gota; estenosis uretral
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la unidad procedente del Box de paros. Consciente,orientado y colaborador. Afebril,eupneico VK 40%, satO2:98-99%. Ritmo de MCP, hdn estable(tendencia a la hipoTA)con perf de DBT(4):5ml/
hy NA(4):8ml/h; se intenta colocar drum sin éxito. Diusis forzada con furosemida (ev),adm en ucies-&gt;Buena respuesta. Realizada fotis nasal y rectal+ an ucies. Higiene completa en cama+ medidas de comfort. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Reviso dispositivo: Sensing NR, impedancia 480 ohmios (estable desde el JJJ donde se observa bajada brusca de la impedancia), umbral en monopolar 1V a 0.4 ms. Se observa en tendencia de umbral subita en correspondencia de la bajada de la impedancia (no sabemos si se ha realizado cambio de polaridad en esa fecha). Actualmente, se deja programado en monopolar con salida de 3.5V a 0.4 ms (queda bateria por 5 años minima con esta programación), se activa monitor de umbral (NO AUTOCAPTURA). Fecha: JJJ
. Fallo de captura de MCP por output demasiado cercano al umbral de esti
mulación 2. EAP probablemente secundario a 1. 3. Disfunción ventricu
lar a estudio. Paciente proveniente de urgencias que ingresa en sala de intermedios para completar estudio de disfunción ventricular tras ep
isodio de disfunción de marcapasos por fallo de captura que condicionó E
AP. A su llegada el paciente se encuentra con buen estado general, c
onsciente y orientado en tres esferas. Hemodinámicamente con soporte vas
oactivo: actualmente con Dobutamina 5mL/h y Noradrenalina 7mL/h, mantien
e tendencia a la hipotensión con TA 87/65mmHg (TAM 67mmHg) y FC estables alrededor de 80lpm. Eupneico con LN 2L, sin uso de musculatura accesori
a ni habla entrecortada. Afebril. A la exploración física en AC tono
s rítmicos, sin soplos, roces ni extratonos audibles. En AR cierta hipof
onesis global con crepitantes húmedos bibasales. ABD blando y depresible no doloroso a la palpación. NRL preservado, sin alteraciones al habla,
tampoco en pares craneales o fuerza y sensibilidad de las 4 extremidades
. Realizamos nueva ecoscopia a pie de cama en la que se objetiva fra
nca acinesa predominantemente en segmentos septoapicales con patrón diná
mico sugestivo de Tako-Tsubo. Se solicita ecocardiografía reglada. A
nalíticamente destaca elevación de troponinas en A/S de las 5h hasta 119
4ng/L (previas negativas). Resto sin alteraciones destacables. Hoy se re
aliza ecocardiografía reglada. *Nota Arritmias* Reviso dispositivo
: Sensing NR, impedancia 480 ohmios (estable desde el JJJ donde se ob
serva bajada brusca de la impedancia), umbral en monopolar 1V a 0.4 ms.
Se observa en tendencia de umbral subita en correspondencia de la bajada de la impedancia (no sabemos si se ha realizado cambio de polaridad en
esa fecha). Actualmente, se deja programado en monopolar con salida de 3
.5V a 0.4 ms (queda bateria por 5 años minima con esta programación), se activa monitor de umbral (NO AUTOCAPTURA). Plan: - Ajustamos trata
miento. Disminuir paulatinamente soporte vasoactivo así como oxigenotera
pia si buena tolerancia - Radiografía de control - Pendientes infrom
e de ecocardio y nueva A/S Fecha: JJJ
aciente C y O. Comunicativo. Niega algias, afebril.
HDM estable, en rit
mo MCP, TA correctas con NAD a dosis bajas y DBT x VVP ESIzq. permeable. SV permeable, orina clara con sedimentos.
Respiratoriamente con GN a
2lx&apos; y con eso satO2 correctas.
Buena tolerancia v.o. toma bien la medi
cación y hiperglicemias corregidas con insulina.
Realizo A/S, cursada. Buena tolerancia v.o.
Recibe visita familiar.
Traslado al JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O, Tranquilo y colaborador. HMD: Con DBT X4 a 5 ml/h y NAD X4
a 7ml/h. Estable con ritmo MCP con medias por encima de 60 PAM. Respi
: Saturaciones mantenidas con LN 3lx&apos;. Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Glicemias corregidas según pauta de insu
lina. Elim: SV productiva forzadas con furosemida, debito claro. No re
aliza deposición en el turno. Otros: Realizada Rx de comprobación de m
arcapasos. Sin cambios.