Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1 Comentaris: TV (valorat per Dra JJJ i Dra JJJ): Cx anterioritzat, rígid, 2 cm de canal, permeable a 1 dit just. S'intenta AA.
No tributària a peridural per coagulació alterada en Ax. Reserva de sang feta a Urg
. S'administren bolus de fentanest (realitzat per infermera anestèsia). Inicio synto a 1 mU/min per OM. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Extraigo Ax con perfil de ingreso + coagulación + Reserva para adm de plasma. Vómito abundante por lo que adm Ondansetron ev s/OM. Se objetiva sangrado peripunción. Avisamos a equipo médico. Indica stopp synto. Hipotensión 70/52, FC 79. Se administra carga de Gelafundina 500ml. Sat02: 100% con GN 2 l. Equipo médico Deciden traslado a sede JJJ.
Equipo médico pendiente. Fecha: JJJ
e recibe A/S ingreso (JJJ): Hb 9.6 (Hto 28%), Leu 12.8000/L (FN), plaquetas 139000/L, TP 67.7%, TTPA 34.3seg.
Durante el ingreso sangrado vaginal moderado. Se procede a amniorrexis artifical e inicio de perfusión de oxitocina. TV idénticas condiciones.
Se solicita nueva A/S y al realizar la extracción se objetiva sangrado del punto de punción, con empeoramiento del estado general materno e hipotensión. Se administra 1 unidad de plasma fresco.
Ante sospecha de coagulopatía de consumo y condiciones cervicales desfavorables se consensua traslado a sede JJJ para finalización de la gestación mediante cesárea. Se contacta con cap de guardia y anestesiología JJJ que aceptan traslado. Resultado de A/S de control todavía pendiente en el momento del traslado. Se recibe resultado de analítica a las JJJ (paciente siendo trasladada a sede JJJ): Hb 8.2, Hto 25%, Pq 96000, TP 47%, TTPa 42seg, Fibrinógeno indetectable, Na 138, K 4, Cr 0.76, AST/ALT 43/11, LDH 243, ratio prot/creatinina 1.59 mg prot/mg creatinina (patológico) Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a BPAROS per cirurgia per finalització de la gestació per mort fetal + hemorragia secundaria a coagulopatia. AP: No constan A l'arribada, a BPAROS: A: Permeable. B: Respiració espontània. Taquipneica. Saturacions correctes amb LN a 2l. C: Hipotensa, RS. Normocardica. Palidesa cutània generalitzada. Sagnat vaginal actiu.
D: C i O. GCS 15. Portadora de VP18G en ESE, permeable. VP16G + VP14G en ESD, estravassades. No es retiren per risc de sagnat. Es canalitza VP16G en ESE i es cursa AS + reserva hematies + EAB en UPOC S'inicia transfusió de CCHH (sense probes creuades) + s'administra albumina + ondanetron 4mg, pt de pautar en IPA. Es trasllada a BQUIR Familiar esperen JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: finalitzación de la gestación por muerte fetal + hemorragia secundaria a coagulopatía.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional: -
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
la llegada al box de paros de JJJ la paciente está hipotensa con TA 80/50, FC 113 lpm. Hipertono uterino. Sangrado vaginal moderado. Sangrado a nivel venopunción. Se hace EPOC: Hb 6.5. Se administra en box de paros 1º CCHH. Se había administrado previamente 1 l de plasma fresco (en maternidad). Pasa a quirófano de forma urgente. Junto con Dra. JJJ y Dra JJJ se hace cesárea mediante laparotomía media infraumbilical e histerotomía transversa. A la inspección, útero de Couvelier. La extracción fetal se produce sin incidencias. Apgar 0. Alumbramiento manual evidenciando hematoma retrocorial de aproximadamente 5-6 cm. Se deja 1 drenaje intraabdominal tipo Blake. Se administra 1 carbetocina ev, 1 g amchafibrin ev,, methergin im, 2 hemabates ev. A nivel sanguíneo se administran un total de 4 CCHH, 6 g fibrinógeno 1 l plasma. La paciente sale de quirófano intubada. La matrona ofrece a la familia la posibilidad de despido del bebé. Se entrega caja de recuerdos. La familia no autoriza necropsia ni biopsia cutánea. Únicamente estudio materno y de placenta. Desean entierro privado. Se quedan con bebé en área habilitada para este fin. Se contacta con trabajadora social JJJ que recomienda dejar certificados administrativos en historia de la paciente. Mañana se contactará con TS de la maternidad para explicar a la familia trámites de entierro. Intentamos resolver dudas aunque familia tiene sentimiento de echar la culpa al sistema sanitario. La paciente había consultado previamente a las JJJ por dolor abdominal descartando patología aguda. Fecha: JJJ
e asiste a parto mediante cesárea urgente. Sexo JJJ, peso: JJJ gramos. Alteraciones macroscópicas: no. Nace vivo: no (JJJ). Entierro: sí. Entierro de beneficencia: no. Entierro privado: sí. Necropsia: no autorizada. Resonancia: no. Ven al feto: sí. Caja de recuerdo: sí. Cabergolina: no, dado DPPNI + ratio P/C patológico. AntiD: no precisa. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano esa tarde. Sedoanalgesiada con perfusión de propo + remifentanilo. PINR. RASS -5. ESCID 0. Pasamos 1L de plasma y un pool de plaquetas y cursamos un rotem. Tras parar sedación se pasa a PS y finalmente se pùede extubar sin incidencias a las JJJ. Hemodinámicamente con perfusión de noradrenalina (x2) para mantener TA que se puede parar sin incidencias, en ritmo sinusal. Hipotérmica al ingreso, coloco manta de calor. Respiratoriamente con LN. Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
Diuresis conservada por SV (control de diuresis 24h, no tirar!). Vigilar diuresis horaria, potasio en gasometría de control de 6,5!!!
Blake permeable con débito sh
Glicemias corregidas con insulinoterapia
Realizada higiene bucal + medidas de confort. Se realiza BZ + NZ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Se trasfunde 1 [ ] de hematíes
Eupneica con LN a 3lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. Altura uterina +1/0. Pérdidas vaginales fisiológicos. No realiza deposición.
Dieta hídrica bien tolerada.
Blake productivo con débito hemático
SV permeable con orina colúrica.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia una Hb de 7,5 y un Hto de 21%
se solicita un 1 [ ] de hematíes pendiente de subir del banco de sangre Fecha: JJJ
TS OBS Equip mèdic informa de trasllat urgent a pacient a JJJ, ingressant en UCI. Exitus fetal JJJ. La pacient i JJJ desitgen enterrament privat. Informen que la documentació administrativa es troba preparada, la van deixar a historial clinic de la pacient. Em poso en contacte amb TS Gine JJJ per informar del cas. Em posoen contacte amb JJJ, que indica que la familia ha gestionat amb JJJ. Truco a JJJ i indiquen que ells tenen ja la documentació original i la contractació realitzada de l'enterrament. D'altra part informen que encara estan PDT de decidir si Necro o no. Toti aixi refereixen que s'encarreguen de procés de gestió amb Anatomia pat. Truco a la JJJ de la pacient per tal d'abordar tema i resolució de dubtes, però encara sense resposta. S'intentarà durant aquests dies. Fecha: JJJ
esárea urgente LPT infraumbilical + 1. Exitus fetal JJJ + DPPNI + CID. *Visitada en UCIQ. Actualmente, paciente HD estable sin precisar DVA, afebril. Dolor parcialmente controlado. Diuresis correctas en SVP, recogiendo orina 24h. En total se han transfundido 7 CCHH (1 mater + 4 intraIQ + 1 esta madrugada + 1 esta mañana ante Hb control 7.5) + 1L plasma + 6g fibrinogeno+ 1 pool plaquetas. EF: Abdomen algo distendido, doloroso a la palpación, no peritonítico, útero bien contraído. Apósito compresivo limpio y seco que se mantiene. Pérdidas hemáticas vaginales escasas. Blake con débito serohemático, tras cirugía hoy a las JJJ se han vaciado 265cc, posteriormente hasta visita esta mañana 20cc. A/S control esta mañana Hb 7.5, Hto 21%, plaq 91000, TP 79%, TTPa 30seg, perfil hepático y renal correctos. No precisa gammaglobulina. Contraindicado Dostinex, por lo que se indican medidas físicas para inhibición lactancia (frío local, no estimular, etc). Realizados trámites con TS. No desearon necropsia, ni cursar muestra biopsia cutánea fetal o fragmento placentario. Entierro privado ya en gestión. Documentación y certificados realizados ayer, en historia clínica. Pendiente finalizar recogida orina 24h para evaluar proteinuria, dado resultado ayer ratio prot/Cr en orina patológico. Pendiente resultados estudio exitus cursado en Mater. Informa UCIQ de probable traslado mañana a sala Ginecología. Fecha: JJJ
UCIQ14 JJJ, JJJ, paciente de JJJ, sin AMC. AP de VHC tratada, originaria de JJJ, derivada de la sede de Maternidad con exitus fetal de JJJ con sospecha de coagulopatía intravascular diseminada, programada para cesárea urgente. Se lleva a cesárea el JJJ, IQ con sangrado calculado en 2L que requiere soporte con hemoderivados. Se traslada a UCIQ para vigilancia post-operatoria. 1. COAGULOPATÍA VASCULAR DISEMINADA. 2. CESAREA. EXITUS FETAL JJJ (JJJ) Se retira Noradrenalina durante la noche, con estabilización de la PA, con tendencia a PAM entre 50-60. GSA final Hb: 9.9, Lactato de 16. Sinotras incidencias intraoperatorias, se traslada a UCI para control postoperatorio y hemodinámico, bajo sedación, con IOT + VM, SVA con NAx2a 20 mL/H. En la UCIQ se extuba sin incidencias. - SEDACIÓN: No. - RESPIRATORIO: LN a 3 lpm, SPO2 100%. - CARDIOVASCULAR: Transfusión de 1U de hematíes. -BALANCE DE TRANSFUSIÓN: Fibrinógeno 6 g + Plasma 1000mL + Hematíes 7U (incluida la de la mañana del JJJ) + Plaquetas 1 pool + Ácido tranexámico 1 g. Guíado por GSA se administra 1 g de calcio. Uterotónicos: 2 ampollas de metilergometrina 0.2 mg/mL + 2 ampollas de carboprost de 250 ug. - RENAL: Balance: LA 882 mL /LE 1835 . Orina clara, con creatininas y FG dentro de la normalidad. - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. - TROMBOPROFILAXIS: Medias de presión intermitente. - ATB Y CULTIVOS: No requiere ATB. Pendiente resultado de FN / FR. - DRENAJES / ABDOMEN: Blake sero-hemático: 265 mL. Apósito sin estigmasde sangrado. Buen tono uterino. Loquios: +++ -VALORACIÓN OBSTETRICIA (JJJ): Encuentran buen tono uterino, loquios hemáticos. Estable. Se mantiene FAMIS. Tramites relacionados conexitus fetal ya están hechos. -PRUEBAS: Función hepática y renal dentro de la normalidad. Hemostasia de control / fibrinógeno dentro de la normalidad. Gasometría post- transfusión: pH 7.43, PCO2 31.7, PO2 149.5, HCO3 20.7,BE -3.6 / Hcto 24%, Hb 8.2 g/dl, Na 130.1, K 3.65, C++ 1,11, Lac 9.7. PLAN: - Vigilancia NRL, renal y hematológica (riesgo de pre-eclampsia / eclampsia post-cesárea). - Perfil de analítica de pre-eclampsia para mañana (perfil hepático, renal, hematológico). -Pendiente inicio de tolerancia a vía oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente C y O, algias controladas con analgesia pautada. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la hipoTA, No DVA. Afebril. Se administra 1 CH, sin incidencias. Eupneca en basal, SatO2 correctas. SV permeable, diüresis clara mantenida, sin forzar. Inicia dieta hidrica bien tolerada. No DPS. Blake poco productivo, debito SH. Visita de la familia. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15, apática. refiere dolor a nivel abdomino pélvico. HQ correcta, abdomen depresible, perdidas vaginales ++ hemáticas. HDN estable, afebril, diuresis conservada productiva, no alteraciones ECG.
RES en basal, mecánica respiratoria correcta. Inicia ingesta liquida con buena tolerancia. Drenatge tipo blacke permeable poco productivo (indicios). Visita familiar. Cuidado de confort y seguridad Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible.
Altura uterina +1/0. Loquios (pérdidas vaginales) ++ sh
No realiza deposición.
Dieta líquida bien tolerada.
Blake productivo con débito hemático.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno. Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia un K de 3,4 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Exitus fetal per sospita DPPNI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional: .
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
esárea urgente LPT infraumbilical + 2. Exitus fetal JJJ + DPPNI + CID. *Visitada presencialmente en UCIQ. Actualmente, paciente HD estable sin precisar DVA, afebril. Dolor controlado, refiere mejoría respecto ayer. Diuresis correctas en SVP, orina clara. En total se han transfundido 8 CCHH (1 mater + 4 intraIQ + 2 madrugada JJJ + 1 CCHH mañana JJJ + 1L plasma + 6g fibrinogeno+ 1 pool plaquetas. EF: Abdomen algo distendido, menos doloroso a la palpación respecto ayer, no peritonítico, útero bien contraído, AU -1. Se ha retirado compresivo. Buen aspecto heridas quirúrgicas. Pérdidas hemáticas vaginales escasas. Blake con débito serohemático escaso, unos 15cc desde ayer tarde-noche. No precisa gammaglobulina. Contraindicado Dostinex, por lo que se indican medidas físicas para inhibición lactancia (frío local, no estimular, etc). Realizados trámites con TS. No desearon necropsia, ni cursar muestra biopsia cutánea fetal o fragmento placentario. Entierro privado ya en gestión. Documentación y certificados realizados ayer, en historia clínica. PLAN: - Finalizada recogida orina 24h (ratio prot/Cr resultó patológico). - Informar Hb en A/S control hoy nuevamente 7.5, por lo que valorarán nuevo CCHH.
- Si hay perfil hepatorrenal incluído, se añadirá.
- Pendiente traslado a planta Gine.
- Puede progresivamente progresar ingesta e iniciar movilización.
- HBPM.
- A/S control mañana.
- Mantener por el momento Blake hasta mañana.
- Mantener control constantes y diuresis, se podría retirar SVP a su llegada a planta. Fecha: JJJ
acient ingressa de la JJJ a les JJJ per exitus fetal + DPPNI. C i O. HMD estable, afebril. Eupneica amb sato2 correctes en basal. Refereix algies en zona abdominal controlades amb analgesia PRN Dieta liquida ben toleradas. Es progressa a semiliquida. Normoglicemica Diuresis clares per SV. No realiza deposicio Es realitza cura de les FQ i del punt dinsercio del drenatge Blake poc productiu i de debit hematic clar. Es retira SV POM. Pte 1a ME. Es sedesta al llit. Intentar sedestar i mobilitzar per la tarda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Hipotensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 98%. Eupneica en basal. No refiere disnea.
Algias controladas con analgesia ev pautada.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Sedestación y deambulación con ayuda tolerada. No mareos.
Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación. Portadora de:
- 2 CVP permeable. Retiro 1 CVP por mal funcionamiento. - Apósito HQ conservados, limpios y secos. Retiro.
- HQ con buen aspecto sin signos de sangrado u infección. - SV que retiro por OM. 950cc orina concentrada. Realiza 1a micción espontánea en WC. 250cc orina clara.
Paciente y familiares solicitan todos los informes médicos desde inicio de embarazo y placenta. Comento con MG. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ortadora de blake permeable. Débito sh. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Paciente en seguimiento post salida UCIQ. HDM tendencia a la hipoTA. Asintomática. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril, hipotensiò ben tolerada
Algias controlades amb analgèsia
Molt tranquila Son reparador
Portadora de Blake dèbit 40cc
Diuresi espontanea
Cursem analitica d' Ucies Fecha: JJJ
esárea urgente LPT infraumbilical + 3. Exitus fetal JJJ + DPPNI + CID. *Visitada presencialmente en UCIQ. BEG, mejoría respecto ayer, TA 88/61 (tendencia a la hipotensión), FC 74, afebril. Dolor controlado con analgesia ev-vo Diuresis espotáneas correctas. En total se han transfundido 8 CCHH (1 mater + 4 intraIQ + 2 madrugada JJJ + 1 CCHH mañana JJJ + 1L plasma + 6g fibrinogeno+ 1 pool plaquetas. EF: Abdomen blando y depresible, menos doloroso a la palpación, no peritonítico, útero bien contraído, AU -2. Buen aspecto herida quirúrgica. Pérdidas hemáticas vaginales escasas. Blake con débito serohemático escaso. No precisa gammaglobulina. Contraindicado Dostinex, por lo que se indican medidas físicas para inhibición lactancia (frío local, no estimular, etc). Realizados trámites con TS. No desearon necropsia, ni cursar muestra biopsia cutánea fetal o fragmento placentario