Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, derivado de CST para revascularización miocárdica. Antecedente de angina de esfuerzo de vari
os años de evolución. Ingresa en Urgencias de CST el JJJ por dolor to
rácico tipo opresivo sin irradiaciones. Elevación de tropos. En cate, en
f coronaria severa de TCI y 3 vasos. Se contacta con nuestro hospital pa
ra cirugía * Exploraciones complementarias:
- Cateterismo: Enf coron
aria severa de TCI y 3 vasos. TCI 70%. DA ostial 70%, proximal 80% y med
ia 95% TIMI 2. D1 70%, D2 90%. CX distal 90% TIMI 3
CDp 60%, media 100%
. Dominancia derecha
- Ecocardio: Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipertrofia septal ligera y función sistólica moderadamente reducida (F
E 4D 43%). Disfunción diastólica grado I. Aurícula izquierda moderadamen
te dilatada. Insuficiencia mitral moderada. Alta probabilidad de hiperte
nsión pulmonar.
- EcoTSA: : Estenosis moderada (inferior al 50%) de bul
bo carotídeo izquierdo y
Discreta (inferior al 30%) de CID y CII.
- TA
C: no contraindica IQ * Antecedentes patológicos: No alergias med
icamentosas concoidas. No hábitos tóxicos.
- Hipertension arterial.
-
Discopatía degenerativa Hablamos de la cirugía y los riesgos inhere
ntes a ella.
Usar vena de MID (MII con varices)
Firma CI, solicitamos
preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PACx3 JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
HTA, hiperparatiroides, alteración metabólica lípidos, inconti
néncia urinària, angina de esfuerzo, dolor articular, discopatía degener
ativa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestina
l Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
cada dos dias
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dor
mir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ para IQ PACX3 JJJ JJJ. C y
O. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Sin algias. Eupenica
en basal con saturaciones de 97%.
Ingestas correctas. Toma batidos prop
. FAMIS desde JJJ por IQ mañana. Micciones espontaneas. No depos. Se
desta y deambula sin ayuda. Se le realiza preoperatorio: @+ECG + reser
va Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de
les JJJ.
Autònoma.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
IQ hoy Fecha: JJJ
NRL: C y O. No refiere algias. HDM: Estable. Afebril. Se realiza preparación preIQ según protocolo. RESP: Sat entre 97-98% en basal. DIG: FAMIS ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Buena tolerancia a la sedestación y deambulación. PTE: - IQ hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
PACX 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
HTA, hiperparatiroides, alteración metabólica lípidos, incontiné
ncia urinària, angina de esfuerzo, dolor articular, discopatía degenerat
iva
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: No conocido
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característ
icas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
PAC X 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies mal controlade
s tot i administrar tota l&apos;analgèsia EV de pauta + Metadona SC. HMD: P
recisa inici de NAD [x4]. Portadora de DBT [st]. ECG en RS-TS. Afebril. RESPI: Eupneica amb VMK 40%/10L. Saturació correcta. No es disminueix
VMK per pO2 80. ELIM: SV permeable. Diüresi justa. S&apos;administren 750cc de ppl. PVC: 6. DIG: S&apos;inicia ingesta hídrica, sense incidències. Gli
cèmia elevada corregida amb IR s/protocol. Últim IC: 3&apos;2. Lactats
amb pic 34. Últim valor GSA 28. Drenatge productiu. Dèbit hemàtic. C
ursades T3 i T4 + analítica d&apos;ucies. Realitzades higiene i cures. Re
sta veure IPA. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente extubada durante la tarde.
Afebril.
Eupneica con V
K 40%, SatO2 99%
TA: 120/45 mmHg. FC: 100&apos; en sinusal.
PVC: 6
IC: 3.2 NA: 0.06 / DBT: 3
Diuresis: 1445 cc
Drenajes: 530cc
Balance: -330cc EF: correcto Rx T: hemidiafragma derecho elevado.
GSA: 7.38/85.5/3
8.9/22.9
Lact 28 (down)
AS:
Crea: 0.91, iones ok.
TUS: 5056 (down). Leuc: 13690, Hb: 10.4, Plaq: 141000
TP: 88.2% PLAN:
- Disminuir DB
T según IC y lactatos.
- Volumen
- NA para TAM 70 Fecha: JJJ
RL: C i O. Tranquila i col·laboradora.
HDM: NA [x4] a 5 ml/h. DBT a 7 m
l/h. GC 3.6 IC 1.9. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica amb UN a 2L. GA ok.
ALIM: Dieta oral ben tolerada. Progressem a dieta semilíquida. E
LIM: SV permeable, orina clara. Diüresis justes forçades amb bolus de fu
rosemida. PVC 11. No deposició. Drenatge mediastinic productiu, dèbit
hemàtic. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL consciente y orientada
R
ESPI eupneica con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable con NAD a
0,076 mcg/kg/min y DBT a 1,515 mcg/kg/min
MUSC ESQ Moviliza 4 ext conser
vada OBJETIVOS
Mantener movilidad y fuerza articular
Buena permeabilida
d en vias aereas
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Educación san
itaria respecto IQ
Sedestación en cama modo silla. Refería dolor en espa
lda de estar mucho tiempo en supino. Pendiente de sedestar en silla. Ci
nesiterapia 4 ext activa
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Ventilaciones dirigidas con tos protegida productiva. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. Colaboradora. Refiere algias a ni
vel lumbar. Aplico analgesia según pauta médica, efectiva. Apósitos de H
Q correctos y limpios.
Respi: eupneica con GN 2L. Saturaciones mantenid
as al 97%. Gasometría con valores de pO2 a69.3. Aumento oxigenoterapia a 4L. A las JJJ realizo de nuevo GC, mismo valores que a primera hora del turno. Saturación de oxigeno por extracción sangre venosa mixta a 57.9, comento con medicina.
Hdm: ECG en RS con frecuencias entre 92-95lxm du
rante el turno. Mantiene MCP VVI a 50lxm. Afebril durante el turno. Mant
engo DBT (simple) a 8ml/h+ NRA ( x4) a 5 ml/h para mantener PAM sobre 75
mmHg. GC e IC mantenidos, comento valores con medicina. PVC entre 11-13
durante el turno, a ultima hora PVC de 8. Comento con medicina. Elim:
diuresis clara escasa, se realiza control cada hora. Inicio diurético e.
v. según pauta, efectivo durante las siguientes 4 horas de administració
n, luego mantiene de nuevo oliguria. No realiza deposición. Alim: tol
era dieta semilíquida. Glicemias controladas con insulina. Mantiene dr
enaje mediastínico con contenido serohemático en aspiración poco product
ivo.
Se realizan cuidados de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies més ben contro
lades que ahir. Descans nocturn intermitent. HMD: A les JJJ entra en F
A ràpida 140-160bpm, amb bona tolerància HMD. S&apos;avisa a MG i s&apos;administr
en 300mg d&apos;Amiodarona, no efectius. S&apos;inicia BIC d&apos;Amiodarona JJJ. KArt
comença a disfuncionar a les JJJ. Es mesura PANI. Afebril. RESPI: Eupn
eica amb UN a 4lx&apos;. ELIM: SV permeable. Diüresi forçada amb bolus de F
urosemid EV, amb resposta moderada. PVC: 5-6. BH: -350cc. Es col·loca so
nda rectal intermitent per expulsió de gasos, efectiva.
DIG: Normoglicè
mica IC: 2&apos;2 -&gt; s&apos;augmenta DBT [st] -&gt; IC: 2&apos;4. Drenatge normoprod
uctiu. Dèbit SH. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades higiene, cur
es i mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente en BEG, CyO. Refiere cierta molestia lumbar y a nive
l de herida esternal.
Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 98%
TA: 116/76
mmHg. FC: 127&apos; en FA.
PVC: 5
IC: 2.4
NA: 0.07 / DBT: 2.4
Diuresis: 1
330 cc
Drenajes: 620cc
Balance: -340cc
EF: correcto Rx T: ambos he
midiafragmas elevados, atelectasia basal derecha, abundante aire en el c
olon y estómago.
GSA: 7.41/76/33/20
Lact 9
AS:
Crea: 1.30 (up), ione
s ok.
PCR: 20.9, PCT: 0.28
Leuc: 16540, Hb: 10.3, Plaq: 119000
TP: 96
.7% PLAN:
- Fisio +++ / Sedestar
- Mantenemos DBT
- Control diures
is y creatinina
- Volumen
- NA para TAM 70 Fecha: JJJ
Clinicamente estable. DBT mantenida para IC 2.2-2.4. NOR 0.1-0.2 para control TA. PVC 9. Lact ok. Hb 10-11 Eupneica con LN. Abd globuloso, aire abundante Diuresis forzada con furosemida, fallo renal postoperatorio que impresiona post CEC. Drenaje productivo 600 cc serohemático PLAN - Laxantes - Retirar arterial por disfunción - Solicito PICC - Separar drenajes pleurales de mediastínico - Sedestar y fisio respiratoria - Amio oral tras completar perfusión - Si resolución arritmia y mejoría función renal, iniciar destete DBT Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de disposi
tivo venoso periférico de larga duración: Realizamos mapeo RAPEVA en amb
as EESS no hallando ningún vaso con calibre suficiente para albergar dic
ho dispositivo. ESD con ocupación del 74% para un 5Fr y de un 57% par au
n 4Fr. ESI imposible calibrar los vasos. Paciente NO candidata a disposi
tivo venoso periférico de media-larga duración. Fecha: JJJ
urno mañana y tarde:
Paciente c y o. HMD estable con NAD[x4] que dejo a 2ml/h + DBT[x1] a 13ml/h (IC mantenidos, lactatos mantenidos). RS/ FA,
BIC Amiodarona. Afebril.
Eupneica con LN 4lx&apos;, GSA mantenida.
Drenajes que separamos (unimos pleurales y dejamos mediastínico sólo), drenaje p
leural productivo.
svp, diuresis forzadas con furo con buena respuesta; balance negativo. No deposición, laxantes.
Sedestación bien tolerada. Retiro K.ART por mal funcionamiento, no se coloca uno nuevo POMG.
Valo
rada por ETI mal calibre para colocación PICC. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada colaboradora. Afebril. Refiere algias que
son corregidas con analgesia de pauta.
HMD estable con PANIS, NAD [x4]
a 1 ml/h en bajada. DBT [x1] 13ml/h.
Con BIC de amiodarona que retiro p
or la mañana. ECG en RS. GSA correta.
Respiratoriamente eupneica con LN a 2 lx.
Drenaje pleural productivo, drenaje mediastínico poco producti
vo
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No deposición. BH ne
gativo
IC: 2.1
GC: 3.8
Curso analítica de URG
Realizo medidas de con
fort habituales + higiene Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente en BEG, CyO. Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 98% TA: 124/67 mmHg. FC: 88&apos; en RS (FA paroxisticas).
PVC: 8
IC: 2.1 (1am
)
NA: 0.0015 / DBT: 2.4
Diuresis: 2495 cc
Drenajes: 440 cc
Balance:
-1690 cc
EF: correcto Rx T: aumento atelectasia derecha AS:
Crea: 1.08 (down), iones ok.
PCR: 23.6
Leuc: 11200, Hb: 9.6, Plaq: 93000
T
P: 95% PLAN:
- Fisio +++ / Sedestar
- Retirar 15cm el SG
- Disminu
ir DBT lentamente según IC, lactatos y diuresis (0.5 cc/h por vez) Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HDM estable
, con soporte de NAD (x4) a 1ml/h y DBT (st) a 10.5ml/h. ECG en RS. Afeb
ril. Último GC: 4.6, IC: 2.5.
Eupneica con LN a 2L, SatO2 y GSA correct
as. Iones en rango.
SV permeable, diuresis mantenida. PVC: 7-8. No dps. Drenajes permebles y normoproductivos, con contenido serohemático.
Di
eta ora bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.
Sedestación bien tolerada durante 1h en la mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL consciente y orientada
R
ESPI eupneica con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable con NAD a
0,076 mcg/kg/min y DBT a 1,515 mcg/kg/min
MUSC ESQ Moviliza 4 ext conser
vada OBJETIVOS
Mantener movilidad y fuerza articular
Buena permeabilida
d en vias aereas
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Sedestación b
ien tolerada
Aquapep 10x3 Cinesiterapia 4 ext activa
Incentivo volumétr
ico hasta 500ml
Ventilaciones dirigidas con tos protegida productiva. No refiere secreciones Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias controladas
con analgesia pautada
HDM DBT [x1] a 10.5ml/h. NAD [x4] a 1ml/h. ECG en RS / TS. Afebril. IC . Drenaje mediastínico escasamente productivo sero
hemático. Drenaje pleural productivo seroso
RESP Eupnéica. SatO2 manten
idas con LN 2L
DIGES Dieta oral bien tolerada. Glicemias en rango que n
o se corrigen por ingesta escasa en la cena. No realiza deposiciones Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada colaboradora. Afebril. Refiere algias que
son corregidas con analgesia de pauta.
HMD estable con PANIS, NAD [x4]
a 0.5 ml/h en bajada. DBT [x1] 10.5 ml/h. ECG en RS. GSA correcta.
Resp
iratoriamente eupneica con LN a 1 lx.
Drenaje pleural productivo, drena
je mediastínico poco productivo
SV permeable, diuresis forzadas con fur
osemida. No deposición. BH negativo
Swan no funcionante, ayer comento c
on MG, hoy sigue no funcionante. IC: 2.1
GC: 3.8
Curso analítica de
URG
Realizo medidas de confort habituales + higiene Fecha: JJJ
C: 2.4
GC: 4.4 Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente en BEG, CyO. Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 97% TA: 102/60 mmHg. FC: 88&apos; en RS (FA paroxisticas).
PVC: 5
IC: 2.4
DBT
: 1.9
Diuresis: 3070 cc
Drenajes: 250 cc
Balance: -2600 cc
EF: corre
cto Rx T: elevación de hemidiafragma derecho, atelectasia derecha A
S:
Crea: 0.94 (down), iones ok.
PCR: 23.6
Leuc: 9350, Hb: 9.3, Plaq:
108000
TP: 100% PLAN:
- Fisio +++ / Sedestar
- Retirar drenaje 1 (
mediastínico) luego de sedestar.
- Disminuir DBT lentamente según IC,
lactatos y diuresis (2.5 cc/h por vez), hasta STOP. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesi
a de pauta. HDM estable, con soporte de DBT(st) a 5.5ml/h y NAD(x4) pa
rada. ECG en RS. Afebril. último GC: 4.6, IC: 2.56. Eupneica con LN a
1L, SatO2 y GSV correctas. Iones en rango. SV permeable, diuresis mant
enida. PVC: 7-8. No dps. Drenajes normoproductivos y serohemáticos, re
tiramos drenaje mediastínico POM. Dieta oral bien tolerada, glicemias
controladas no precisa de IR. Sedestación bien tolerada durante 1.30h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia pautada
. HDM estable con soporte de DBT[st]. Último IC 2.7, se disminuye per
fusión a 3ml/h. Normotensa. ECG en TS. Afebril. Eupneica con LN a 1lx&apos;
. SatO2 y GSV correctas. No secreciones. SV permeable. Diuresis clara
s forzadas con bolus de furosemida, buena respuesta. BH negativo. Se rep
one potasio. No realiza deposición. Drenaje pleural permeable normopro
ductivo. Débito serohemático. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias co
rregidas con IR s/pauta. Se realizan medidas de confort e hidratación
habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y