Fecha: JJJ
act se traslada a AVI 1H Fecha: JJJ
ota de ingreso Dr JJJ: JJJ, barrera idiomática. AP: DL, DM2, cardiopatía isquémica con FEVI conservada portador stent en DA JJJ, ulcus perforado en JJJ. Dehiscencia de sutura con infección por S.Aureus Oxa S.
Derivado del CUAP, en tto con augmentine sin mejoría. A su llegada, caquéctico, reactivo, hipotenso respuesta parcial a cargas de volumen, respiratorio SpO2 correctas con VK 0,35, FR 20-22rpm, crepitantes húmedos hemitórax der, oligúrico. Rx tórax con condensación derecha y pinzamiento senocostofrénico. Tractos fibrocicatrizales biapicales. Analítica con PCR 10, creat 1.23mg/dl (mayor), leucocitosis con neutrofilia. Dx. NAC grave FINE IV. Sepsis qSOFA 1. Plan. Ingresa a cargo de NMO. Ceftarolina 600/8h+ azitromicina, cultivo esputo. Carga volumen, valorar inicio SVA. Requerirá traslado a intermedios.
------------------
------------------------------------------------------------------------
---------
GUARDIA NEUMOLOGÍA: INGRESO EN E057 Dras JJJ/ JJJ. A su llegada despierto, barrera idiomática total. Hemodinámicamente estable TA 120/70 mmHg con NRD (x4) a 3 ml/h , FC 80 , eupneico y sin trabajo respiratorio con Sp02 94% con LNAF 30%/50L, afebril, diuresis conservada. Auscultación respiratorioa con crepitantes bibasales de predominio en base derecha, extremidades sin edemas ni signos de TVP. *BAAR positivo ++++. Cultivo de bacterias y micobacterias en curso. *Hemocultivos: en curso. *Frotis de virus respiratorios negativos. *Antigenurias negativas. OD)
-Shock séptico de foco respiratorio. qSOFA1. -Tuberculosis pulmonar bacilífera. -Sospecha de sobreinfección bacteriana. -Sd tóxico con desnutrición grave. PLAN)
-FAMIS y sueroterapia. -Mantenemos ceftarolina c/8h y añadimos rimstar 3 comprimidos día. -Soporte respiratorio con LNAF. -Colocamos vía arterial y venosa central. Pendiente Rx de Tórax de control. -Solicitamos TC tórax preferente. -Analitica de control mañana con serologías (VIH, VHC , VHB). -Frotis de vigilancia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR 3 x :
-Shock séptico de foco respiratorio. qSOFA1. -Tuberculosis pulmonar bacilífera. -Sospecha de sobreinfección bacteriana. -Sd tóxico con desnutrición grave. A su llegada a UCI: Consciente, orientado y colaborador. Leve barrera idiomática aunque comprende bastante el castellano. GW 14/15. EVA 0.
HMD estable, portador de BPC de NAD [x4] a 5 ml/h para mantenimiento de TAM >65 mmHg. RSR. Afebril. Diuresis conservada por SV. Portador de STP.
Eupneico, portador de GNAF 35% 50L. Manteniendo SatO2 >97%
Colocamos KARTRD + VCYD Cursada analitícia + frotis.
Resto en gráfica Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
-Shock séptico de foco respiratorio. qSOFA1. -Tuberculosis pulmonar bacilífera. -Sospecha de sobreinfección bacteriana. -Sd tóxico con desnutrición grave.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 116 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 42 mmHg
Presión arterial invasiva media: 63 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Glucosa plasmática: 155 mg/dL Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + GSW 14 + Niega algias.
HDM: estable con NAD [x4] a 3 ml/h + manteniendo TAM > 60mmHg + ECG en RS + Afebril (36,9ºC).
RESP: eupneico con LAF 30% / 60lx' manteniendo SatO2 fluctuantes entre 90 - 95%, y valores GAS ajustados + Mobiliza secreciones + Tos.
DIG: por OM iniciamos ingesta solidos VO (gelatina) que tolera sin incidencias + Glicemias que precisan de corrección con IR.
ELIM: diuresis concentradas y ajustadas por SV permeable + No realiza depo. Se realizan cambios posturales + medidas de confort y seguridad.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
*LAF 35% / 60lx' Fecha: JJJ
e retiran 4cm de CVC por OM. Fecha: JJJ
aciente consciente aunque somnoliento y orientado en persona y lugar, no en tiempo. Tranquilo, con un momento puntual de desorientación que se reconduce verbal fácilmente. No refiere algias.
HDM con NADx4 a 2ml/h para TAM 65-70. ECG en RS. Afebril.
Con LAF 35%/50L, Sat02 correctas y GSA mantenida. Diuresis muy justas, colúricas. Balance positivo. Se comenta con MG. No dpo. Ingesta muy escasa, mantenemos STP. Glicemias que precisan IR.
Reposo. Medidas de confort e hidratación. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso médico JJJ 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO RESPIRATORIO. qSOFA1. *Afectación renal y hepática.
1.1 TUBERCULOSIS PULMONAR BACILÍFERA. 1.2 SOSPECHA DE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA. * Esputo (JJJ): Klebsiella pneumoniae.
2. SDME TÓXICO CON DESNUTRICIÓN GRAVE. NRL: Consciente y desorientado. Tendencia a la somnolencia. Barrera idiomática.
CV: SVA con Na a 3 ml/h para PAM de alrededor de 75 a principio de mañana, por la tarde PAM en torno a 60-65. Aumentamos dosis de NA a 8 ml/h también para favorecer diuresis. RESP: LAF 35% 50 L para PaO2 87 mmHg, PaCO2 33 ph correcto. Rx con derrame pleural derecha que podría ser compatible con paquipleuritis, por lo que iniciamos metilprednisolona
REN: diuresis 1.4 L con balances positivo 2L. A lo largo del día diuresis bajas alrededor de 30 ml/h. Aumentamos SVA, decidimos no disminuir aporte de sueroterapia para aumentar perfusión renal. FG 85 ml/min/1.73m2, ionograma en rango excepto hipomagnesemia 1.6 mg/dl.
INF: serologías VIH, VHB y VHC negativas, afebril. PCR 8.5 mg/dl; leucocitosis de 14000 con neutrofilia. Antigenurias negativas (por lo que se desescala a ceftriaxona). Esputo (JJJ) se aísla Klebsiella pneumoniae (pendiente antibiograma). Escalo tratamiento a meropenem.
AS: ligera elevación de transaminasas. Hipoalbuminemia con prealbúmina < 0.05 g/L (desnutrición). Zinc bajo. Anemia normo-normo con perfil ferropénico (Sat transferrina < 10; Fe bajo). TP 83. OD: paciente con shock séptico por TBC bacilífera + sospecha de sobreinfección bacteriana. En tratamiento con ceftriaxona (se desescala por antigenurias negativas) + rimstar + meropenem (Klebsiella pneumoniae). Mejoría de función renal analítica; no obstante disminución de diuresis. Si no respuesta y las PAM lo permiten valorar tratamiento deplectivo intenso para balances neutros. Pendiente realización TAC tórax. Plan: - Vigilar diuresis. - Vigilar perfil hepático (por antituberculostáticos).
- Revisar antibiograma
- Contacto con JJJ e informo de la necesidad de acudir al CAP y realizarse PPD. Fecha: JJJ
aciente oligúrico, se realiza lavado vesical y se comenta con MG, se aumenta NAD[x4]p para objetivo TAm >65mmHg y posteriormente se administra bolus de furosemida, buena respuesta. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Consciente y parcialmente orientado. No refiere algias. HDM estable con soporte de NOR (x2). Afebril. ECG en RS. RESP: portador de LAF a 35% 50lx'. Saturaciones correctas. ALIM: Inapetente. No quiere desayunar. STP. ELIM: diuresis forzada con furo. SVP, orina clara. Se realiza hidratación + cambios posturales + medidas de confort y seguridad. Nos llaman de preventiva, cursamos frotis de virus respiratorios. Fecha: JJJ
. TUBERCULOSIS PULMONAR. 2. NEUMONÍA POR K.PNEUMONIA. 3. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A 2 1. qSOFA 1. Consciente, reactivo. Hemodinamicamente con requerimiento de NAD 0.09mcg/kg/min. Respiratorio: LAF 0,35/50lpm. SpO2 correctas. Diuresis: forzada con furosemida. BH neutro previas 6 hrs. Orina clara (!).
Inf. R/H/Z/E día 1. Meropenem día 0.
Micro: cultivo esputo K.Pneumonia complex pendiente de AB. Plan.
Mismo tto. Evolución. Fecha: JJJ
uevamente oligúria, se comenta con MG y se administra bolus furosemida con buena respuesta. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable amb NAD [x2] a 1ml/h. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb UN a 2lx' i sato2 correctes No refereix algies Ingestes correctes i ben tolerades. STP permeable. Diuresis coluriques per SV i forçades amb furo. No realitza deposicio Es realitzen frotis rectal i nasal. Es realitzen mesures de comfort. En repos. Truquen de preventiva i informen que esput dona positiu en klebsiella pneumoniae blea Fecha: JJJ
. TUBERCULOSIS PULMONAR. 2. NEUMONÍA POR K.PNEUMONIA. 3. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A 2 1. qSOFA 1. Mejoría de la insuficiencia respiratoria, que permite retirar LAF y pasar a LN, con correcta oxigenación arterial.
Asimismo, mejoría hemodinámica que permite disminuir la dosis de Noradrenalina.
La analítica muestra disminución de reactantes de fase aguda. Hipomagnesemia que se corrige con Sulfato de Magnesio EV.
Resto del tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable con NAD a 1ml/h. ECG en RS. afebril. no refiere algias. RESP. Saturaciones mantenidas a 2.No presenta secreciónes, tos. ELIM: Sv permeable orina clara. No deposición. DIETA: Ingesta escasa. inapetetnte. Glicemias corregias con insulina según pauta. Se mantiene en reposo. Realizo cuidados de enfermeria + hidratatción. Resto ver IPA Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pcte CyO, HMD estable se puede stopar Nora y mantiene Ta dentro del limite. ECG en RS. Afebril, no refiere algias. Eupenico con LN a 2lx', manteniendo SatO2 correctas. Presenta tos productiva. SV permeable y productiva, orina colurica, forzada con Furo. No depos durante la noche.Glicemias corregidas con IR. Tranquilo y descansa durante la noche. 7h: analitica + GSA cursada. Fecha: JJJ
. TUBERCULOSIS PULMONAR. 2. NEUMONÍA POR K.PNEUMONIA (sensible a meropenem, amika y tazocel)
3. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A 1 Y 2. qSOFA 1. Resuelto. Buen estado general, asintomático. Estable de constantes vitales sin soporte vasoactivo, afebril y en basal con SpO2 94% sin trabajo respiratorio. A la auscultación crepitantes diseminados desde ápices, no semiología de broncoespasmo ni ICC. * Rx de tórax mejoría de infiltrado derecho con cambios crónicos en LLSS. Pendiente TC sin prisa. * AS hemograma Hb 9mg/dl estable, leu y Pq en rango, linfos 500. Función renal crea 0.8mg/dl iones a destacar K+ 3.4me/l y Mg 1.6 en reposición. P. - Considerar repetir BAS en una semana de cara a desaislar (RIMSTAR JJJ). En principio tras 10 días de tto correcto no debería ser bacilífero.
- Pendiente TC de tórax s/p. - Evolución. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA: inestabilidad hemodínamica con hTA severa que requiere resucitación con líquidos + 300microgramos de fenilefrina e inicar perfusión de NAD [x4] hasta 15ml/h para mantener PAM 75mmHg. Consciente sin focalidad neurológica. Respiratoriamente LN y desaturación en contexto de shock que precisa aumento de oxigenoterapia a VMK 60% con SpO2 100%. A la exploración crepitantes húmedos bilaterales sin cambios sin semilogía de broncoespasmo, abdomen balndo sin peritonismo pero doloroso a la palapción profunda difuso de predominio en epigastrio, no hematoquesia no melenas. Eco a pie de cama contractilidad global preservada, gran hipertrofia de VI ya conocida, no dilatación de VD, VCI filiforme, ECG en sinusal sin alteraciones de la repolarización, TUs negativas. Primera GSA con LN pH 7.43, PaO2 66.2mmHg, PaCO2 34.5mmHg, Bi 22mmol/l, lactato 31mg/dl. AS Hb 7.5mg/dl (previa Hb 9.4mg/dl), plaquetas y TP en rango. P. 2CH. AS de control 08:00h si persisten anemización y shock realizar TC abdominal (foco más probable). Mantener FAMIS Fecha: JJJ
aciente inesable hemodinamicamente con soporte de NAD, ECG en taquicardia sinusal. Hb 7.5 a las 23h. Se administran 2 concentrados de hematies. Diuresis justas
Resp eupneico con LNt nasales
Higiene completa realizada + medidas de confort
Realiza deposición pastosa oscura.
6h >> Paciente realiza episodio de inestabilidad hemodinamica + taquicardia sinusal precisando inicio de perfusion de vasopresina hasta 1.5, administración de líquidos + bolus fenilefrina. Se realiza TAC que evidencia derrame pleural bilateral. Afebril. Nueva Hb de 9. Se administra bolus furosemida a las 8h.
Resto ver IPA 24h Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia visceral digestiva. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local y anestesia general. Hora finalizacion: JJJ; EVAfinal: no valorable. Se deja fijado con seda y aposito introductor de 5Fr. Se envia paciente a uci. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA.
6h>> nuevo episodio de inestabilidad hemodinámica grave estando el pcte asintomático y con bajo flujo de oxigeno. Resucitación con 300mcg de fenilefrina + dosis supraterapeuticas con NA x4(hasta 40ml/h) e inicio de vasopresina. AS post 2CH Hb 8.3mg/dl (previa 7mg/dl), fibrinogeno 1, TP 50%, plquetas en rango. PCR 2mg/dl PCT negativa. Lactato 50mg/dl. Se traslada a TC urgente: asas de intestino delgado con contenido denso, sugestivo de ser hemático. Se identifica en cara medial del bulbo duodenal signos sugestivos de probable seudoaneurisma con sangrado arterial de bajo
débito. Severo derrame pleural derecho y moderado izquierdo.
Múltiples imágenes nodulares, la mayor parte de ellas cavitadas, de
predominio en LLSS, en mayor cantidad que en estudio externo de JJJ. Asocian imágenes micronodulillares a su alrededor, y en
árbol en brote. Estos hallazgos sugieren afectación activa por TBC.
Además presenta una consolidación se segmento anterobasal del LII, de
aspecto neumónico. Bajo normas de asepsia se realiza toracocentesis dx derecha con líquido serohemático en principio, luego amarillento, envío para BQ+AP+MICRO. Se amplía tto con amikacina, linezolid. Comentado con DIVAS, se trasladará durante la guardia. Fecha: JJJ
Annexo texto anterior: Visualizando las imagenes se observa pequeño sangrado y se emboliza. Se deja introductor de 5Fr con seda y aposito. EVA final: no valorable; Hora finalizacion: JJJ Fecha: JJJ
Comentan paciente con antecedente de ulcus peptico perforado, hospitalzado en UVIR en contexto de TBC bacilífera que presenta cuadro de shock por lo que pratican TAC tóraco-abdominal que objetiva: asas deintestino delgado con contenido denso, sugestivo de ser hemático. Se identifica en cara medial del bulbo duodenal signos sugestivos de probable seudoaneurisma con sangrado arterial de bajo débito. Severo derrame pleural derecho y moderado izquierdo. Múltiples imágenes nodulares, la mayor parte de ellas cavitadas, de predominio en LLSS, en mayor cantidad que en estudio externo del JJJ. Asocian imágenes micronodulillares a su alrededor, y en árbol en brote. Estos hallazgos sugieren afectación activa por TBC. Además presenta una consolidación se segmento anterobasal del LII, de aspecto neumónico. Posteriormente, deciden traslado a DIVAS, en donde el paciente es intubado, se inician DVA y se realiza embolización de arteria pancreato
-duodenal posterior consiguiendo hemostasia correcta. Actualmente refiere continuar con contenido hemático por SNG y episodio de melenas. EF: HD inestable con necesidad de DVA (NAD en descenso). Se realiza lavado por SNG y se objetivan restos hemáticos obscuros. TR con ampolla rectal vacía, restos de heces obscuras. A/S con Hb de 9.5 Hto de 30 (previos de 11 y 33 respectivamente). amilasa 102, lipasa 61, lactato 157, TP 25%. Se practica FGS objetivando coagulo en rodila de primera porción duonenal sin datos de hemorragia activa. Se descarta patología quirúrgica que requiera IQ urgente. Recomendamos mantener bomba de IBP y SNG en aspiración suave continua. Fecha: JJJ
. TUBERCULOSIS PULMONAR. 2. NEUMONÍA POR K.PNEUMONIA (sensible a meropenem, amika y tazocel)
3. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A 1 Y 2. qSOFA 1. Resuelto. 4. SHOCK HIPOVOLÉMICO+ HEMORRAGICO SECUNDARIO A HDA FORREST IIB
5. COAGULOPATÍA DE CONSUMO.
6. TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR ( CV x2).
.
Paciente igresado por lo problemas descritos, con evolución correcta hace 24h, pendiente incluso de ser trasladado a sala.
La madrugada del JJJ, presenta cuadro de dolor abdominbal, con anemización poregsiva (HB 7mg previa 11), posteriormente con importante inestabilidad hemodinámica con requerimiento de NRA (x4) 45 ml/ ., adrenalina x4 4 ml/h y se inició vasopresina al no poder descartar un comente mixto. El paciente de forma urgente se realiza AngioTC tóraco abdominal en el que destacocó : Asas de intestino delgado con contenido denso, sugestivo de ser hemático. Se identifica en cara medial del bulbo duodenal signos sugestivos de probable seudoaneurisma con sangrado arterial de bajo débito. Severo derrame pleural derecho y moderado izquierdo. Con condiciones de inestabilidad y primando el beneficio de la prueba se acitiva divas, donde se logra embolizar arteria pancreato-duodenal posterior , sin embargo vasocostricción de vasos y es lo único que se logra embolizar. El paciente para el procedimiento requiere IOT, inestable durante todo el procedimiento. El paciente es traslado a la UVIR IOT en modo VC, logramos disminuir FIO2 40%, PEEP 7 VT 480, FR 15. Se inicia sedoanalgesia con midazolm y fentanilo.
Hemodinámico toda la tarde muy inestable, precisando noradrenalina (x8) a dosis supra terapéuticas llegando hasta 50 ml/h,adrenalina x4 4 ml y vasopresina a 2 ml/h (que vamos bajando) FC 160 lpm en RS. Realizamos gasometrías seriadas y destaca acidosis metabólica por lo que se administra 1M de bicarbonato, Hiperlactacidemia!! llegando has 160 mg/dl. AS: HB 14h00 11 mg/dl, en controlos posteriores hasta 7 mg/dl, hasta el momento llevamos 6 CGR. Coagulapatía TP22% fi