JJJ
aciente de JJJ que acude a urgencias por focalidad neurilógica
Cons
ciente y orientado
Constantes estables
Se extrae analítica de urgencia
s más coagulación
Realizada glicemia capilar
Se traslada para realizar TAC craneal JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a ESI pierde por el punto de punción por lo que se retira. Se realiza prueba sin incidencias .Por orden Dra. JJJ se administra actylise
en bolus, y posteriormente se inicia perfusión a las JJJ. TA 110/50MM
hG, 80X. JJJ
inalitza perfussió de Actilisse, ctes estables, col&apos;locada via periferic
a a la mà esquerra sense incidències. JJJ
aciente proveniente del SCA, por código ICTUS.
A su llegada C y O, HDM
estable, eupneico y afebril. Se traslada a la I061. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Codi ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Obesidad, cardiopatía isquémica
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto JJJ
aciente que ingresa desde el BPARO por un codigo ictus. NRL CyO, colab
orador y tranquilo, no refiere algias. Sin focalidades. HDN estable si
n DVA, ECG en FA, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. ALIM en famis + STP
ELIM diuresis en porrón, no deposiciones. Realiza
dos cuidados de enfermería y medidas de confort.
Pte TC de control.