Fecha: JJJ
aja gestante procedente de la sala para valorar evolución. TA: 111/69 mm
Hg. P: 91x&apos;. T:36.8ºC. RCTG: FCFb de 150lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, variabilidad conservada. DU 1-2c/10min asintomátic
a. TV: cx posterior, consistencia media, 2 cm de canal permeable a 2 ded
os justos, cef. insi, BAR: fluye escaso liquido claro. Se explica proces
o de inducción que entiende, se coloca propess a las 19.45h sin incidenc
ias. Se deja monitor de control. Fecha: JJJ
urso 17h. Ingresa gestante por RPM. HDM estable y afebril. No algias.
No DU ni PH. PLA escaso y clar. Iniciamos ATB ev por RPM + SGB positivo. Fecha: JJJ
ST de control post propess correcto. FCF basal en torno a 155lpm, feto a
ctivo, reactivo, no decelerativo. Bajar para NST de control sobre las 23
:30h. Se le explican los signos de alarma por los que debe avisar. Fecha: JJJ
aja gestante a SP para NST de control, RCTG normal, FCF basal 145lpm, va
riable, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU irregular: 3-4 c
ontracciones/10&apos; poco clínica. Se dan recomendaciones y se explican sign
os de alarma. Sube a planta, bajar a las 7h o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante por aumento de dolor, TV (prev
io consentimiento): cx posterior, blando, 0,5cm canal pble 4cm. Cef ins. BAR fluyen aguas claras. Solicita anestesia peridural, se avisa a equi
po de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se administra anestesia peridural por Dra JJJ sin inci
dencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG tras administración de anestesia peridur
al realiza desaceleraciones con cada contracción que no mejora con DLI.
Se retira propess. Se consensua TV (previo consentimiento): cx centrado, 0,5cm canal pble 4-5cm. Cef ins. BAR fluyen aguas claras. OIIA. Se com
enta evolución con gestante. DLD. Fecha: JJJ
nducción. Pasa la tarde HDME y afebril. Administro antibiótico endovenos
o. A las 01:30h avisa por aumento de dolor y contracciones cada dos minu
tos. Regresa a sala de partos para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 4
RCTG: Altres Comentaris: RCTG: FCF 160 lpm, variabilidad en límite de la n
ormalidad, desaceleraciones coincidentes. TV: cérvix centrado, 0.5 cm d
e canal, dilatado a 4 cm. Se retira propess. Ante persistencia de RC
TG se inicia perfusión de prepar. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras ces urgente perdida de bienestar fetal. A su llegad
a HDM estable, TA con tendencia a la hipotensión y somnolencia. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada ev.
Se administra por orden ane
stesia a las 6h STP gelaspan. PH fisiológicas correctas. útero bien co
ntraído y centrado. Portadora de SVP orina clara. Lm correcta con ayuda. Se cursa reserva d sangre + hemograma, pte resultado para subir a plan
ta. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en la UCOI para hacer el recovery. HDM estable. Afebri
l. Útero contraído. Perdidas escasas. dolor controlado con medicación IV
. a las 09 h. Se administra un paracetamol IV. + gelaspan. Lleva SVP con 350cc de orina clara que se retira a las 08:30hrs. Pte de realizar 1era micción y de movilizar. Tolera ingesta hídrica. Se realiza limpieza y c
ambio de compresas. La paciente sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
puérpera
Alergias: No
Reacciones transfu
sionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lp
m
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras cesárea. Ctes mantenidas. Útero contraído. PH fisio
lógica. Apósito limpio. Inicia ingesta bien tolerada. PPM post sonda (8:
30). Pte deambulación. Fecha: JJJ
olera deambulación . PPM. Insistimos en que ingiera agua. Fecha: JJJ
+ 0 C i O, HDM estable i afebril. Constants mantingudes. AU:0, PH fis
iològiques, úter ben contret. FQ en bon estat. Algies controlades amb an
algèsia pautada. Es retira apòsit, FQ amb bon aspecte. LM: bona suc
ció i adhesió. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con medicación prescrita. Úte
ro contraido, pérdidas fisiológicas. Retiro apósito quirúrgico. Sedesta
y deambula. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
+1 (FR: Talasemia menor diagnosticada en JJJ) TA 98/65, FC 62 lpm, T
ª 36.2 ºC. No clínica anemica. Tolera ingesta y deambulación. Dolor
controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU:
-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bue
n aspecto. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola NO cursada du
rante gestación, se solicita hoy. Plan:
- Se solicita A/S con Rubeol
a.
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas. HQ con buen aspecto. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Hoy alta Fecha: JJJ
ealizo analítica (rubeola) Fecha: JJJ
+2. Bon curs obstètric. Loquis fisio, úter ben contret, AU 0. FQ bon a
specte. LM instaurant-se correctament. Dolor controlat. Es cursa serolog
ia Rubeola, pendent resultat. Pla: fe i analgèsia i clexane, alta avui s
i no incidències. Fecha: JJJ
efiere mareo al deambular. Canalizo CVP. Pte pauta de hierro ev. Fecha: JJJ
ealizo analítica para reserva de sangre. Fecha: JJJ
&apos;avisen per mareig i clínica anèmica previ a l&apos;alta. L&apos;analítica post ce
sària: Hb 7.9, Hto 26%, plaq 279000, però fins avui havia tolerat bé i s
&apos;havia consensuat amb metge de referència, alta i insistir importància
de Fe oral. Donat el mareig, es canalitza via perifèrica i es cursa rese
rva de sang (comentat amb dra. JJJ). Fecha: JJJ
visan de la sala por puerpera de cesarea +2 y antecedente de talasemia m
inor que presenta mareo y palidez mucocutanea. A/S ayer con Hb de 7.9, htco 26%. Se cursa nueva A/S y se solicita RS.
A/S hoy: Hb 7.6g/dl,
htco 24. Se comenta con la paciente ante clíncia anemica y Hb 7.4, ind
icación de transfusión de 1CCHH. La paciente lo comenta con la pareja e
informa que prefiere seguir con Fe vo, NO desea transfusión de sangre. PLAN: - Seguir con Fe oral. - Control evolutivo. Avisar MG si clí
nica de alarma. Fecha: JJJ
ipoTA mantenida, la paciente refiere menos mareos. Afebril. Dolor contro
lado con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, afebril. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, afebril. Fecha: JJJ
tes mantenidas. No refiere mareo. Recomendamos deambular para valorar si
ntomatología. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
+3 (FR: Talasemia menor diagnosticada en JJJ) TA 97/60, FC 87 lpm, Tª 36.0 ºC. No clínica anemica. Tolera ingesta y deambulación. Do
lor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica d
e buen aspecto. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune
. A/S JJJ ante clínica anemica: Hb 7.6g/dl, htco 24. La paciente
rechazó trasnfusión de sangre. Hoy mejoría clínica del mareo. Plan
: - Ante mejoría clínica, se propone de nuevo trasnfusión que rechaza, se consensúa alta a domicilio hoy. Fecha: JJJ
uen estado general y buen curso obstétrico. Lactancia materna correcta.
Alta a domicilio.