Fecha: JJJ
Paciente que viene del BOX DE PAROS por Codigo Ictus al TAC, se administra por orden del neurologo, 7ml de Alteplasa ev, e iniciamos perfusion de Alteplasa a 58 ml/hora. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció arteria femoral dreta sota control de l&apos;equip d&apos;anestèsia. Es procedeix a tanca
ment percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu. Repòs ab
solut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del procediment JJJ Fecha: JJJ
aciente regresa del DIVAS tras trombectomía con clara mejoría de síntoma
s.
HDM estable.
Pte de evolución y valorar posible retorno a hospital
de referencia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilidad extremidades derechas/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
HTA, DLP, FA (tto con sintrom), ictus isquémico paramedian
a izq JJJ (paresia crural derecha leve de secuela)
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 118 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i
orientat. NIHSS 5: disàrtria, afàsia d&apos;expressió, lleu hemiparèsia f-b-c dreta.
Eupneic en basal.
HDM ritme FA, administrat bisoprolol que és
efectiu, afebril, no refereix àlgies.
FAMIS + STP, medicació administra
da amb aigua gelificada amb bona tolerància.
Diüresi en porró, bolquer
per precaució, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. Iniciada
BPC HepNa 5% a 33 ml/h sense bolus per ordre mèdica, pròxim APTT a les JJJ.
Portador d&apos;embenat compressiu a femoral dreta, pdt retirar demà
a les JJJ. Fecha: JJJ
RL sin incidencias: leve facial, leve afasia expresiín y discreta disart
ria . HDM estable, afebril. eupneico en basal.
Niega algias.
Famis c
on STP. Toma un par de cucharadas de agua gelificada por referir hambre
(come solo).
-Apósito compresivo femoral derecho limpio, pulso pedio pr
esente (retirar hoy a medio día)
-Micciones en porrón.
Perfusión hepar
ina a 38ml/h, próximo control aPTT a las JJJ.
-Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
aciente estable .
Mantiene constantes.
Neurologicamente estable .
Val
orado por logopeda , pedimos dieta Disfagia B sin sal No Liquidos .
Pe
ndiente RNM a las JJJ .
Sedestar en cama y progresar segun tolrancia. Modificado ritmo de perfusion de la heparina a 33ml/h , nuevo control a
las JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col·laborador i comunicatiu. Parla intel·ligi
ble.
Activa el reflex de resposta motora orofaríngia amb el contacte am
b la cullera. MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel, pudin i nècta
r amb una deglució segura i lleus alteracions en l&apos;eficàcia. Als 5cc de
líquid segurs i als 10cc soroll laríngi Es recomana disfàgia B amb ai
gua gelificada Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA TERMINAL (TICA-I). Normotenso, eupneico y afebril. Niega algias. Valorado por logopedia, inicia dieta disfágica. *NRL: alerta, orientado. Obedece
órdenes simples , cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Sin disartria. Mirada primaria centrada sin limitación a la e
xcursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Sin paresia facial. Balance motor conservado y simétrico (exploración de ESD limit
ado por compresivo). Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0
. OD: ictus TICA-izquierda en paciente con FA no anticoagulada, tpa + TM TICI 2c. En tratamiento con HepNa. PLAN: - Tratamiento: retiram
os STP, añadimos omeprazol, resto sin cambios.
- Pendiente de RM esta t
arde.
- Movilización progresiva.
- Probable alta a finales de semana Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 4: lleu afàsia expressió, facial, disàrtria.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies
.
Es manté FAMIS per RNM a les JJJ.
Diüresi en porró, no realitza depo
sició.
Sedestació en llit ben tolerada, iniciada sedestació en cadira p
dt de valorar tolerància.
Portador de BPC HepNa a 33 ml/h, pròxim APTT
a les JJJ.
Realitzada RNM.
Surt a sala de NRL. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de unidad de ictus a su traslado paciente C
y O NRL NIHSS 4 leve afasia expresión. facial leve y disartria. HDM
estable ,afebril no refiere ni manifiesta algias Eupneico en basal. se inicia ingestas orales que son correctas y bien toleradas. post R
MN. inicia sedestación en silla correcta y bien tolerada deambulación
con 2 per. Portador de BPC HepNa a 33 ml/h, próximo APTT a les JJJ. posible alta el fin de semana. Fecha: JJJ
RL: C y O . HDM estable, febricular, comentado con mg por el momento
consulta espectante A primera hora muy inquieto, refiere que no podra
dormir por el motor de la cama, se adm quetiapina por orden medica, efec
tiva hasta las JJJ, encontramos al paciente que sale de la cama, descon
ecta ambas vías dejandolas abiertas y saliendo sangre en gran cantidad,
con repercusion hemodinamica y sintomatica, mareo y vagal con perdida de conocimiento de duración corta, No cae al suelo. Avisamos a mg, colocam
os STP. Valorado, no cambios neurologicos, cursamos analitica y tras res
ultados de analitica comentados con mg reiniciamos perf de hep Na a las
JJJ a 28ml/h. proximo aptt a las JJJ
Se adm paracetamol por dolor en EID previo al incidente. Fecha: JJJ
aciente CiO, algo confuso, no recuerda que sucedió anoche. HMDE. Afebril
. Eupneico en reposo. EVA: 2: MID. NRL mismo estado, leve disartria. Por
tador de BIC de Hep Na que STOP POM sobre las JJJ, administrado apixabán
. Sedesta y deambula con mínima ayuda. Ingesta ok de dieta disfágica. Di
uresis y depo en wc. - Pte revalorar por logopeda. Fecha: JJJ
Servicios mínimos JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA I
NTERNA IZQUIERDA TERMINAL (TICA-I). Normotenso, eupneico y afebril, f
ebricular durante la noche. Niega algias. Dieta disfágica bien tolerada. *NRL: alerta, orientado. Obedece órdenes simples , cruzadas y comple
jas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Sin disartria. Mirada pr
imaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Sin paresia facial. Balance motor conservado y simétrico. Sin dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 0.
*RM: l
esión isquémica aguda en territorio de las LE izq. *Analítica urg: sin alteraciones destacables. OD: ictus TICA-izquierda en paciente con F
A no anticoagulada, tpa + TM TICI 2c. En tratamiento con HepNa--&gt;apixaba
n PLAN: - Tratamiento: paramos hepNa e iniciamos anticoagulación co
n apixaban.
- Alta mañana a domicilio Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Colaborador. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tole
rada. Glicemias correctas sin necesidad de insulina de pauta. Diure
sis en pañal, no deposiciones. Sedestación en silla con ayuda de 1 per
sona bien tolerada durante la tarde. - Pdte alta a domicilio mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Colaborador. HDM estable, afebril. Niega algias. Diuresis en porrón Descansa Pdte alta hoy JJJ Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col·laborador i comunicatiu. Parla intel·ligi
ble. MECv-V: es testen 5-10 i glop de líquid amb una deglució segura
i eficaç. Es recomana progressar a dieta tova + líquids Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3. MID. GCS: 15. NR
L, leve disartria. Ingesta ok. Autónomo en movilidad. Refiere molestias
de MID, rotulamos hematoma. Continente. - Pte alta esta tarde sobre las
JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias. Recibe alta a domicilio a las JJJ.