Fecha: JJJ
NIDAD DE SOPORTE Y CUIDADOS PALIATIVOS
CONTROL TELEFÓNICO
============
===========================
Contactamos con el JJJ del paciente. Me explica que el dolor hemifacial I, submandibular, auricular I, está mej
or controlado, pero que acudiran hoy a urgencias, ya que le cuesta respi
rar y dificultad para tragar por lo que casi no come. El JJJ está pr
eocupado porque el paciente vive solo y presenta dificultades para cuida
rse. Fecha: JJJ
NITAT CAP I COLL (JJJ): JJJ, JJJ, dx JJJ SCC glotis izq G3 pT3a pNx , R1. Dada las características del tumor, volumen y R1, se
plantea a paciente opción LT vs QRT ady.
*** IQ (JJJ) LT + VGB. AP
: SCC G3 de 3.6cm. Patrón de crecimiento desfavorable. No IVL No IPN. No reacción linfocitaria del huésped. Márgenes libres de lesión. Nódulo in
flamatorio subglótico. VG: 1/ 4 izq area III (1cm no EEN) y 0/20 D 0/1 V
I6/2. pT4N1. Completa QRT (carboplatino) ady JJJ al JJJ (D
Ta 68Gy).
-JJJ TC q muestra recidiva adenopatíca necroticoquístic
a
-PET (JJJ): Hipermetabolismo periférico en región adenopática II
a izquierda, sugestiva de infiltración tumoral, con otros ganglios ipsil
aterales, menos concluyentes y sin evidencia de afectación contralateral
. Nódulos pulmonares subsólidos y un nódulo sólido, alguno de ellos con
discreto hipermetabolismo asociado, que plantean el diagnóstico diferenc
ial entre proceso infeccioso vs. M1. Importante hipemetabolismo en lóbul
o tiroideo izquierdo, a catalogar.
****Se observan en TC pulmón lesione
s a nivel pulm, sugestivas inicialmente de infiltrados pulm inflamatorio
s, a revisar por radiólogo de tórax.
**Comité CiC (JJJ): Se propon
e para VGI. -IQ (JJJ): Vaciamiento ganglionar izquierdo IB/IIA
y hemitiroidectomía izquierda.
-AP: nódulo quístico de metástasis de ca
rcinoma escamoso de 5.5cm con extensa infiltración a tejidos blandos, gl
ándula salival mayor y lóbulo tiroideo izquierdo, sin evidencia de tejid
o linfoide residual, margen de resección afectado focalmente por el carc
inoma. PD-L1 positivo. CPS 40. **Comité CiC (JJJ): Se revisa AP
y se decide solicitar nuevo TC de tórax para actualizar estado de estas
lesiones a nivel pulmonar y con resultados poder decidir opciones terapé
uticas en próximo comité. -TC tórax JJJ: Presenta varios nódulos pulmonares bilaterales, de predominio superior, de contornos mal defini
dos y alguno de ellos cavitado. Respecto al PET/TC previo, varios de ell
os muestran leve crecimiento o son de nueva aparición. Dado el escaso ti
empo transcurrido, esto favorecería la opción de una etiología infeccios
a. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables
-TC ORL:
aparición de lesión al mismo nivel laterocervical necrótico quístico con captaciones periféricas persistencia +/- infección.
-ECO JJJ: Cam
bios postquirurgicos en el region laterocervical izquierdo con asociada
la existencia de una pequeña coleccion de 15 mm que no presenta señales
doppler en su interior, de aspecto residual. Cambios secundarios a traqu
eostomia y hemitiroidectomia izquierda. Nodulos tiroideos derecho el may
or de ellos de 15 mm con cambios quisticos en su interior ( eutirads 3). Ante los hallazgos descritos se decide no realizar PAAF. **Comité Ci
C (JJJ): Se revisa eco del JJJ y AP del VGC. Finalmente se pro
pone para tratamiento sistémico (PDL1 40) por persistencia de enfermedad a nivel local, ya que en la pieza de AP del VGC habla de un magma tumor
al con márgenes positivos e infiltración de estructuras vecinas. PLAN
:
-Controles por OM. Fecha: JJJ
T CIR ORL:Paciente procedente de JJJ, acude por disfagia. Valorado por
ORL. A mi valoración C y O, HDM estable, afebril, algias referidas. Cana
lizo CVP y cursamos A/S. Adm tratamiento según pauta. IC con ONCO realiz
ada. Pte revaloración por ORL y decisión médica. Fecha: JJJ
ras valoración por parte de OTR y ONC de decide traslado a JJJ pte de ev
olución a cargo de ONC. Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGÍA JJJ de JJJ, afecto de SCC glotis izq G3 pT3a p
Nx al diagnóstico. IQ del primario con margen positivo por lo que se rei
nterviene IQ (JJJ) LT + VGB. AP: SCC G3 de 3.6cm. Márgenes libres d
e lesión. Nódulo inflamatorio subglótico. VG: 1/ 4 izq area III (1cm no
EEN) y 0/20 D 0/1 VI6/2. pT4N1. Completa QRT (carboplatino) ady JJJ al JJJ (DTa 68Gy).
En JJJ TC que muestra recidiva adeno
patíca laterocervical necroticoquística. IQ (JJJ): Vaciamiento gang
lionar izquierdo IB/IIA y hemitiroidectomía izquierda.
* En las últimas pruebas de revaloración: -TC tórax JJJ: Presenta varios nódulos
pulmonares bilaterales, de predominio superior, de contornos mal definid
os y alguno de ellos cavitado. Respecto al PET/TC previo, varios de ello
s muestran leve crecimiento o son de nueva aparición. Dado el escaso tie
mpo transcurrido, esto favorecería la opción de una etiología infecciosa
. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables
-TC ORL: a
parición de lesión al mismo nivel laterocervical necrótico quístico con
captaciones periféricas persistencia +/- infección.
-ECO JJJ: Camb
ios postquirurgicos en el region laterocervical izquierdo con asociada l
a existencia de una pequeña coleccion de 15 mm que no presenta señales d
oppler en su interior, de aspecto residual. Cambios secundarios a traque
ostomia y hemitiroidectomia izquierda. Nodulos tiroideos derecho el mayo
r de ellos de 15 mm con cambios quisticos en su interior ( eutirads 3).
Ante los hallazgos descritos se decide no realizar PAAF.
**Comité CiC (
JJJ): Finalmente se propone para tratamiento sistémico (PDL1 40) p
or persistencia de enfermedad a nivel local. Acude a urgencias por cu
adro de 3 días de evolución de imposibilidad para la ingesta e important
e dolor a nivel faríngeo. No explica fiebre ni otra sintomatología. Valo
rado por ORL, objetivan importante estenosis esofágica sin poder progres
ar el fibro por dolor. Paciente con constantees vitales dentro de la n
ormalidad y afebril. - A/S: PCR 2. Neutros 9800. Resto sin alteracio
nes destacables. OD: 1. Disfagia a sólidos de 3 días de evolución. Posible PD. 2. SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ con per
sistencia de enfermedad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente de c
omenzar 1L Con Pembrolizumab. PLAN:
- Pautamos tratamiento analgési
co y antiinflamatorio. Pautamos sueroterapia. En función de evolución va
loraremos antibioterapia. - A/S de control mañana. - Dejamos al pac
iente en evolución. Si mejoría y tolerancia podría ser alta a domicilio
(tiene visita control OM JJJ). Si no mejoría, tributario a ingreso par
a NE/NPT o valorar PEG. Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGÍA Paciente que no ha mejorado con el tratamiento pauta
do. Se intenta colocar SNG que el paciente no tolera por mucho dolor y m
olestia, por lo que se retira. PLAN:
- Ingreso a cargo de Oncología
. Valorar PEG o NPT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que acude UCIAS por Disfagia. AP: oncolo
gico.
HDM estable, afebril y eupneico. Visitado por onco y otorrino,
intentan poner sonda de alimentación. Paciente no aguanta y se le tiene
que extraer.
Paciente con buen control del dolor durante la mañana.
De
ambula a WC.
Se traslada a JJJ Pte Ingreso en Onco. Valorar PEG o NPT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado orientado como una disfagia, Ingreso por
onco. HDM estable, afebril y eupneico. Paciente muy ansioso desde qu
e llega a JJJ, refiere que lleva dos dias sin dormir. Aviso a onco y
administramos 1 mg de lorazepam. Mal control del dolor, administro resca
te de morfina Traslado a sala. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
Disfagia
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HPB en tratamiento con doxazosina. Dislipidemia en tratamiento con fenofibrato . IQ: Prótesis de cadera. Diverticulosis en sigma en FCS JJJ. Microcir
urgia transoral làser. Laringectomía total + vaciamiento ganglionar bila
teral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 95-Dependencia leve
Otros aspectos relevantes:
Traqueotomía Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 100 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102
lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar localización: Otros (especificar)
Especificar otra localizaci
ón:
Mandibular
Puntuación escala EVN: 8 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que ingresa procedente del JJJ. A su l
legada, HDM estable. afebril. Eupneico en basal.
Refiere algia a nivel
mandibular (EVA 8/10). Disfagia a sólidos. ingesta nula.
Acompañado p
or familiar. Pte:
* Inicio de tratamiento: Pembrolizumab? Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*GUARDIA ONC (Dr. JJJ / Dr. JJJ): 1. DISFAGIA + TRISMUS 2.
SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ con persistencia de enfer
medad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente de comenzar 1L Con Pem
brolizumab. Paciente clínicamente estable. A mi valoracióna febril,
hemodinámicamente estable y eupneico en reposo. Destaca trismus de apena
s 1 través de dedo, muy preocupado por su situación oncológica y el pron
óstico de su enfermedad pero no desanimado. Refiere algias controladas c
on analgesia pautada. Descanso nocturno intermitente. -Ctes: Tª 36.4º
C; TA 144/83 mmHg; FC 62; SpO2 99% basal. -A/S: PCR 2.41; función ren
al conservada; BR total 1.30 a expensas de BR indirecta 0.8mg/dL; resto
del perfil hepático sin alteraciones; ionograma en rango; procalcitonina 0.04; Hb 125; Hto 38%; resto hemograma sin alteraciones relevantes; hem
ostasia en rango. PLAN:
- Ajusto sueroterapia y hablo con enfermería para programar un PICC para el JJJ por si durante la semana no se pue
de programar una PEG, poder de mientras empezar una NTP hasta entonces. - Hago IC para colocación de PEG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
de pauta. Portador de traqueotomía. Ingesta oral muy escasa por tri
smus. Portador de SG 10%. Diuresis activas. *Pte JJJ colocació
n de PICC + inicio NPT. *Pte colocación PEG.