Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Lobectomía LII+linfadenectomía mediastínica Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cardioversión, RTU, segmentectom
ía derecha JJJ, PTC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, EPOC, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enferme
dades crónicas:
- Cardiopatía hipertensiva.
- Fibrilación auricular FE
(JJJ) 58%). hace mas de JJJ en sgto en JJJ. - Dislip
idemia.
- HBP (RTU)
- Infección por Clostridium difficile JJJ.
- Ade
nocardinoma pulmonar cT2N1M0 en neoadyuvancia. ¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntua
ción escala ISCA: 7 Fecha: JJJ
ealizada As + RSV. Fecha: JJJ
AMIS por quirofano a las 8h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
quirofan
Motivo in
greso y procedencia interna:
Lobectomia inferior izquierda
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
DLP, HTA, Cardiopatía hipertensiva. Fibrilación a
uricular FE (JJJ) 58%). hace mas de JJJ en sgto en JJJ. - Dislipidemia. HBP (RTU). Infección por Clostridium difficile JJJ. Adenocardinoma pulmonar cT2N1M0 en neoadyuvancia. Cardioversión, RTU, segmentectomía derecha JJJ, PTC.
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 125 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO EN UVIR (JJJ/JJJ)** 1. SOSPECHA DE HEMATOMA
MURAL AORTA TORÁCICA DESCENDENTE.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR CON RVM RÁPI
DA. 3. POST-OPERATORIO DE LOBECTOMÍA INFERIOR IZQUIERDA POR ADENOCARCI
NOMA PULMONAR cT2N1M0. JJJ de JJJ, independiente para las ABVD, vive solo, soporte familiar de una JJJ. Natural de JJJ y de p
rofesión JJJ. Ex-fumador (DA 30 p/a), Enol: 1 UBE/diaria (una co
pa de vino con gaseosa). JJJ. Antecedentes de Cardiopatía hipertens
iva. Fibrilación auricular con FEVI preservada (JJJ) 58% en sgto en JJJ, en tratamiento frenador con Betabloqueantes y anticoagul
ado con Apixaban dosis plenas. Dislipidemia. HBP (RTU). Infección por C
lostridium difficile JJJ. A destacar egmentectomía derecha en JJJ p
or adenocarcinoma minimamente invasivo (pT1mi) y posteriormente aparició
n de masa hiliar izquierda en TC de control, siendo diagnosticado de Ade
nocardinoma pulmonar cT2N1-2M0 (neoadyuvancia con quimioinmunoterapia co
n nivolumab, carboplatino y paclitaxel x 3ciclos), PFR normales aunque c
on DLCO límite (56%). Ingresa de manera electiva el JJJ para realiz
ación de lobectomía inferior izquierda + linfadenectomía mediastínica la mañana de hoy JJJ. Tras la lobectomia segun informe quirúrgico "se ob
serva hematoma mural Aórtico". Según informe Anestesia "labilidad HDM c
on tendencia a hipotensión que se maneja con perfusión de Noradrenalina"
. Educción sin incidencias. Durante su estancia en URPA CyO, en ventilac
ión espontánea, sin soporte vasoactivo. Se traslada a UVIR para monit
orización con código CTR. A su llegada sin dolor torácico, no disnea, es
table hemodinámicamente estable TA 129/81 mmHg, FC 121 lpm, FR 22 rpm, S
pO2 96% con LN 3 litros y buena mecánica ventilatoria. A la exploración
neurologicamente, consciente y orientado, GCS 15 sin focalidad, AC con t
onos arrítmicos, rápidos, sin soplos audibles, no soplos carotídeos, no
IY. No se ausculta soplo abdominal. Pulsos radiales presentes, pulsos f
emorales presentes, tibiales posteriores y pedios presentes aunque difíc
iles de palpar. Buen relleno capilar distal. ABD con RHA presentes, sin
signos de irritaicón peritoneal. EEII sin edemas ni signos de TVP. Drena
je pleural tipo Blake en hemitórax izquierdo con débito serohemático. Se contacta con Cir Cardiovascular, explican haber valorado intraoperat
oriamente al paciente descartando sangrado activo y recomendado observac
ión y prueba de imagen para confirmación diagnóstica. Se orienta com
o sospecha de Hematoma de Aorta torácica descendente sin signos de inest
abilidad hemodinámica en el momento actual, en contexto de postoperatori
o de lobectomía de lóbulo inferior izquierdo + linfadenectomía mediastín
ica, con FA con RVM rápida ya conocida. Permanece estable hemodinámi
ca y clínicamente sin necesidad de DVA, analítica urgente con anemizació
n discreta (Hb 13.6->12.6 g/dL, hto 41%->39%), sin otras alteraciones, d
renaje hemático poco productivo (140mL en 4 horas). Se realiza AngioTC A
orta, pdte informe definitivo. *Exploraciones complementarias*
-Ana
lítica previa al procedimiento con Cr 1.03, FG 69, ionograma en rango, H
b 13.6 g/dL hto 41%, macrocitosis de 107fL, 240mil plaquetas, 5400 leuco
citos con fórmula normal, coagulación sin alteraciones
-Analítica urgen
te con Hb 12.5, hto 39%, 185mil plaquetas, fx renal estable (FG 69), hem
ostasia con TP 96%, TTPa 28.3 seg.
-AngioTC Ao pdte de informe definiti
vo. PLAN:
-Monitorización contínua de constantes vitales. Vigilar si
gnos de hipoperfusión EEII.
-Se solicita analítica urgente, Rx torax y
AngioTC Ao urgente.
-Se inicia tratamiento para mantener de TAS en torn
o a 100-120 mmHg, FC en torno a 80 lpm. Se pauta medicación habitual a e
xcepción de anticoagulación hasta confirmación del hematoma. -Mantenem
os sueroterapia, perf de Ropivacaina y resto de tto. -Se informa al pa
ciente y a la JJJ presencialmente. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano. NRL: c y o. Algias controladas
con PCA. RESPI: eupneico con Ln3l. GSA correcta, dejamos en basal. No
expectora secreciones.
HDM: estable. ECG en FA rápida. TA correctas. Af
ebril.
ALIM: STP. Se inicia ingesta hídrica y oral, bien tolerada.
ELI
M: pte 1ª miccion. Drenaje torácico en succión productivo hemático. No r
ealiza depo. Se cursa analítica. Se realiza TAC, pte informar. Fecha: JJJ
*Addendum -AngioTC Ao: No se identifican imágenes sugestivas de síndr
ome aórtico agudo. Cambios posquirúrgicos por lobectomía (LII) reciente, sin complicaciones evidentes. PLAN:
-Reiniciar anticoagulación para FA mañana (tras 24h de la intervención). Drenaje con débito hemático 15
0cc/5h. Hto 41->39% estable.
-Resto sin cambios. Fecha: JJJ
dendum curso anterior.
Realiza 1ª micción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador HMD es
table sin aporte de DVA. Normocardico. Afebril A nivel respiratorio eu
pneico aire ambiente. Saturaciones en torno el 97%. ECG en FA. Diure
sis espontanea en porron. Dolor controlado con analgesia pautada. Dr
enaje pleural tipo Blake en hemitórax izquierdo, productico con débito s
erohemático. Pasa buena noche. Se realizan cuidados de confort. Se c
ursa AS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
HMD: estable sin SVA.
RESPI: Eupneico en basal
AR: Roncus bilaterale
s
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Tratamiento DAUCI
- Re-incoporación AB
VD TRATAMIENTO
- Realizamos ventilaciones dirigidas abdomino-diafragama
ticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS, tos no productiva
, moviliza secreciones
- Realizamos ejercicios activos de 4EE en DS Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA. HDM: Estable sin DVA. ECG en FA. Normotensa. Afebril.
RESP: Eupneico
en basal. Mantiene sat O2 correctas. ALIM: Tolera ingesta oral. ELI
M: ME en porrón. No realiza deposición.
Drenaje pleural tipo Blake en h
emitórax izquierdo, productico con débito serohemático.
Pte sala. Fecha: JJJ
. POST-OPERATORIO DE LOBECTOMÍA INFERIOR IZQUIERDA POR ADENOCARCINOMA PU
LMONAR cT2N1M0. Paciente alerta, tranquilo, con buen control del dolo
r, hemodinámicamente estable, bien perfundido, afebril, sin necesidad de O2 suplementario. AC con tonos arrítmicos, a 90 lpm, sin soplos aud
ibles, no soplos carotídeos, no IY. No se ausculta soplo abdominal. Buen relleno capilar distal. ABD con RHA presentes, sin signos de irritaicón peritoneal. EEII sin edemas ni signos de TVP. Drenaje pleural en hemitó
rax izquierdo con débito serohemático 300 ml en 24h, diuresis conservada
. AngioTC JJJ
No se identifican imágenes sugestivas de síndrome
aórtico agudo.
Cambios posquirúrgicos por lobectomía (LII) reciente, si
n complicaciones
evidentes. Buena evolución clínica, con buen contro
l del dolor, traslado a sala convencional. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
HMD: estable sin SVA.
RESPI: Eupneico en basal
AR: Roncus bilaterale
s
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Tratamiento DAUCI
- Re-incoporación AB
VD TRATAMIENTO
- Realizamos ventilaciones dirigidas abdomino-diafragama
ticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS, tos no productiva
, moviliza secreciones
- Deambulacion en basal, bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: c y o. Algias controladas con PCA. RESPI: eupneico en basal. No e
xpectora secreciones. HDM: ECG en FA. TA correctas. Afebril. ALIM: i
ngesta oral. ELIM: diuresis espontaneas. Drenaje torácico en succión p
roductivo con débito hemático. No realiza depo. Sedesta + deambula po
r la unidad. A las 19h realiza vasovagal + emesis. Administro ondasetr
on. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.Mal control del dolor a lo largo de la noche, que mejora y cede tras administracion de analgesia PRN. Inquieto
,descanso nocturno irregular. Sat de O2 en torno 90/95% en basal. Tos productiva con secrecciones fluidas claras.No disnea. Drenaje pleural que drena cerca de 300 cc de débito serohematico en las ultimas 4 horas. ACxFA. TA justas pero mantenidas. No deposiciones. No micciona por la noche. Cursada A. Central. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
HMD: en FA con F
C 98-128 lpm
RESPI: Eupneico en basal en reposo. Durante la FST desatura a 89, se coloca CN a 2lx`
AR: Roncus bilaterales
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OB
JETIVOS
- Tratamiento DAUCI
- Re-incoporación ABVD TRATAMIENTO
- Realiz
amos ventilaciones dirigidas abdomino-diafragamaticas + costales
- Expan
siones CT combinados con EESS, tos no productiva, moviliza secreciones
- IPVOL 1500ml Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM: Estable sin
DVA. ECG en FA, asintomático. TA con ligera tendencia hTA. No refiere al
gias.
RESP: Eupneico con GN 2L. Mantiene satO2 correctas. ALIM: Inges
ta correcta. ELIM: ME en porrón. Realiza deposición.
Sedesta sin inci
dencias.
Drenaje pleural en hemitórax izq, productivo con débito serohe
mático.
Realiza emesis post-pandrial que se adm Primperan x OM, efectiv
o. Pte retirar PCA y bajar a sala. Fecha: JJJ
NIDAD DEL DOLOR AGUDO Paciente intervenido de lobectomía inferior iz
quierda el JJJ. Refiere correcto control del dolor, EVN 3. Durant
e la noche tuvo un episodio de dolor intenso que precisó de rescate sien
do efectivo. No presenta náuseas ni vómitos. Refiere mareo. A última ho
ra paso a la sala para recambiar bolsa de la PCA y enferma me comenta qu
e POM de cirugía torácica se retire la PCA por efectos secundarios. Fecha: JJJ
. POST-OPERATORIO DE LOBECTOMÍA INFERIOR IZQUIERDA POR ADENOCARCINOMA PU
LMONAR cT2N1M0. Paciente alerta, tranquilo, con buen control del dolo
r, hemodinámicamente estable, bien perfundido, afebril, eupneico con SpO
2 93% con LN2L. AC con tonos arrítmicos, a 90 lpm, sin soplos audible
s, no soplos carotídeos, no IY. No se ausculta soplo abdominal. Buen rel
leno capilar distal. ABD con RHA presentes, sin signos de irritaicón per
itoneal. EEII sin edemas ni signos de TVP. Drenaje pleural en hemitórax
izquierdo con débito serohemático 300 ml en 24h, diuresis conservada. Buena evolución clínica, con buen control del dolor, traslado a sala co
nvencional. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Lobectomía LII+linfadenectomía mediastínica Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cardioversión, RTU, segmentectom
ía derecha JJJ, PTC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enferme
dades crónicas:
- Cardiopatía hipertensiva.
- Fibrilación auricular FE
(JJJ) 58%). hace mas de JJJ en sgto en JJJ. - Dislip
idemia.
- HBP (RTU)
- Infección por Clostridium difficile JJJ.
- Ade
nocardinoma pulmonar cT2N1M0 en neoadyuvancia. ¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 7 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 1/10)
RESPI: Eupneico
en basal
AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Re-incoporación ABVD T
RATAMIENTO
- Realizamos ventilaciones dirigidas abdomino-diafragamaticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS, tos no productiva.
- I
PVOL 1500ml
- Deambulacion en basal, con minima ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal, retiramos
02.
Dolor controlado con analgesia pautada. Se retira PCA por cateter p
aravertebral por estar perdiendo y prácticamente fuera del putno de inse
rción, comentado con MG.
Ingesta oral, tolerada. Progresamos a dieta PD
B.
Sedestación, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C YO
Dolor abdonimal que no cede con la analgesia pautada, Dura dos horas.
A la palpación siente dolor intenso en la zona abdominal de
recha.El enfermo comenta que ayer realizo deposición Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Q JJJ: lobectomia inf esquerre
HDME; afebril
Dolor regular contro
lat, refereix dolor abdominal d'inici avui
Expectoració purulenta AB
D: globulós, tou i depresible sense defensa, sorolls minvats
Rx torax:
abundant gas abdominal, atelectasia PLA:
- ATB
- fisioterapia
- 1
/2 amp gastrografin oral
- aplacem alta
- pte evol Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 1/10)
RESPI: Eupneico
en basal
AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Re-incoporación ABVD T
RATAMIENTO
- Realizamos ventilaciones dirigidas abdomino-diafragamaticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS, tos no productiva.
- I
PVOL 1500ml
- Deambulacion en basal, con minima ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril HDM estable. Eupneico en basal
, mantiene saturaciones. Refiere dolor en fosa ilíaca derecha, mal con
trolado con analgesia pautada. Aviso a MG. Ingestas escasas pero toler
adas. Refiere que no tiene apetito. Retirado Medela, sin incidencias. Solicitada RX de abdomen y tórax. Se observa gas abdominal. Administ
ro 1/2 amp de gastrografin VO. Sedesta y deambula. Realiza ejercicios
de fisioterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 1/10)
RES
PI: Eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 9/10 O
BJETIVOS
- Prevención complicaciones respiratorias
- Reeducación al esfu
erzo TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragamaticas + c
ostales
- Expansiones CT combinados con EESS
- IPVOL 1500ml
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención aparente)
- Deambulacion con asistencia de caminador de ruedas acompañado por la unidad, tramo largo
, con buena tolerancia
- SDT durante la tarde