Fecha: JJJ
ngressa per substitució de vàlvula aòrtica per pròtesi mecànica i substi
tució d&apos;aorta ascendent. Explico riscos, accepta i torna a firmar CI
. Sol·licito reserva d&apos;hemoderivats i AS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
repa Ao asc+remp VAo mecánica
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
HTA, DLP, RGE, glaucoma, cólics renals
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de domicilio para IQ Rep Ao asc + Remp VAo
mec JJJ HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se
le realiza preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les JJJ.
Autònom.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
M
arxa a IQ acompanyat de JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
VAo (mec)+Reparación
Ao
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental
: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 b
lacke mediastinico en el mismo pleurevac Fecha: JJJ
ecibimos paciente de Qx tras SVAo (mec)+ Raiz aórtica. HMD estable con NTP. Realiza hipotensión. Se adm volumen. ECG en RS aunque a la llegada presenta alteraciones del ritmo. Bien adaptado a VMI en VC. GSA corre
cta.
Diuresis conservadas.
Drenajes mediastínicos permeables y poco pr
oductivos.
Sin complicaciones inmediatas. Fecha: JJJ
e extuba a las JJJ sin incidencias.
NRL: C y O. Sin dolor. HDM: co
n tendencia a la HTA, con NTP a 19ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: VMK
24% 4Lx&apos;. ALIM: Famis. Iniciar H2O a las JJJ. ELIM: SV permeable, or
ina clara, diuresis correctas. K+ 4,6. No realiza deposición. Drenaje
normoproductivo. Débito hemático. Resto en IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
ECG: RS+ESV
HDM: con soporte de Nimodipino 8ml/h + NTP 10ml/h
RESP: Mantiene Vmk al 40%, gases conservados.
RENA
L: Diuresis forzadas con bolus de 40mgr de furosemida
Afebril, algias c
ontroladas.
Realizada higiene completa + curas.
Drenajes mediastínicos permeables débito hemático.
Realizada un vómito abundante.
Descanso i
ntermitente
Se administra 500 SF+ 1L de albumina.
Curso analítica de
ucies.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Q JJJ Sustitución valvular aórtica por prótesis mecánica + Sustitució
n de aorta ascedente. Buen estado general. ExIOT precoz. Oxígeno co
n VMX FiO2 40% . NTP: 10ml/h y Nimodipino a 8ml/h para TAm: 65-75mmHg. PVC: 14. Diuresis: 1500, Drenajes: 490. BH: -660 EEFF: EC RC rítm
icos. AP: MV conservado. GS: pH: 7.42, PCO2: 31, PAO2: 87, Bicarbona
to: 21. Lact: 28 (en descenso)
Analítica: PCR: 5.05, L: 11.240, N: 81%
, Plaq: 234.000. INR: 0.99. Creat: 1.11, Na: 138, K: 3.8. Glucosa: 147. Rx de tórax: Compatible con el postoperatorio temprano. Plan: Fisioterapia motora y respiratoria. Dieta progresiva. Iniciar medic
ación oral. Control lactatos. (Dr. JJJ /Dra. JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia paut
ada.
HMD estable, se inicia tto con Enalapril 10 mg que permite suspend
er Nimodipino/Nitroprusiato. ECG alternante RN y RS. Afebril.
Tolera LN a 4 lx&apos;.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenajes permeables.
Ingesta lí
quida bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. Tensiones mantenid
as, tendencia a la HTA. Tto VO.
ECG en RS +EV vs FA. Se adm Mg y bolus
150mg de Amiodarona pom. Afebril. No refiere dolor.
Eupneico con LN a 4
lx&apos;. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis claras correc
tas. No deposición.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemát
ico.
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémico.
Sedestación bien tole
rada. Resto IPA.
Se repone potasio. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO. Algias controladas.
HDM mantenida sin DVA. ECG
en RS+EVs+ESVs. Se adm. nuevo bolus de 300mgrs de amiodarona.
Afebril RESP: Eupneico con LN4lx. SatO2 correcta. GSA conservada.
Diuresis mant
enida con soporte diurético. PVC correcta
No depos
Realizada higiene c
ompleta + curas.
Drenajes mediastínicos permeables con débito hemático
moderado.
A las JJJ se cursa analítica de ucias. Glic. controladas no pr
ecisa IR
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
IQ JJJ Sustitución valvular aórtica por prótesis mecánica + Sustitución de aorta ascedente. -- C y O, afebril HDE sin DVA, RS + EV Eupneico con LN 4, GSA correcta sat 97% RX torax: compatible con el postop: no derrame, no congestión Diuresis 1600/BN 1500 Drenajes 275 Ax: Hb 89 (102), Mg en el limite alto, iones ok INR 0.99 PLAN fisio resp Mantener drenajes vigilar ritmo sintrom 4 mg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado.
HMD estable, TAS controladas con antiHTA. ECG alterna RS/RN. Afebril.
Eupneico con LN. Diuresis mantenidas en SV.
Drenajes permeables y poco productivos.
Se
destación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. RESP: Eupneico con LN 4L. Auscultación con hipo
fonesis bibasal.
HDM: Estable sin SVA.
MOB: ICU MS 7. OBJETIVOS
Mantene
r funcionalidad.
Deambular. TRATAMIENTO
- Inspirómetro
- Ejercicios res
piratorios.
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Deambulación trayecto muy largo con carro bien tolerado.
- MotoMed Muvi 20 min R1. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación con hipof
onesis bibasal.
HDM: Estable sin SVA.
MOB: ICU MS 7. OBJETIVOS
Mantener funcionalidad.
Deambular. TRATAMIENTO
- Inspirómetro
- Ejercicios resp
iratorios.
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Deambulación trayecto muy
largo con carro de manera autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. En RS + ESV. Se adm Mg + amiodoron
a.
Afebril. No refiere algias.
Eupneico con LN a 3L. SAT correctas.
G
licemias correctas, no precisa IR.
SV permeable. Diuresis mantenidas. Drenaje permeable, serohemático, poco productivo.
Buen descanso noctur
no. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Q JJJ Sustitución valvular aórtica por prótesis mecánica + Sustitució
n de aorta ascedente.
--
Paciente en buenas condiciones generales, vig
il, cooperador
Hemodinamia estable sin DVA (113/87 (94)), RS + ESV tend
encia a la taquicardia (133), afebril, eupneico con LN a 3L
Con buena t
olerancia oral, buen control del dolor, canaliza gases Diuresis: 1255 Balance: - 1265
Drenajes: poco productivos SH 180 cc Ex fisico: C
ardiaco: RR2T Pulm: mp + crepitos finos bibasales
abd: blando indolor
o rha + ---
RX torax: no realizada pendiente hoy A/S: PCR 14.27, C
rea 0.79, Na 140, K4.2, Leucos 7.300, Hb 8.7, Pqt 207.000, INR 1.39
--- PLAN
fisio resp
1 CH
Retirar drenajes
Iniciar BB
Sintrom 3 mg + E
noxa hasta INR en rango (2-3)
Rx control Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación con hipof
onesis bibasal.
HDM: Estable sin SVA.
MOB: ICU MS 7. OBJETIVOS
Mantener funcionalidad.
Deambular. TRATAMIENTO
- Inspirómetro incentivo hasta 1
000ml
- Aquapep 10x3
- Ventilaciones dirigidas con compresión torácica
- Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. HMD: Normotenso (no administro Enalapr
ilo 20 x precaución). TS + EV, administro Bisoprolol 1,25mg POM. Afebril
, destaca diaforesis abundante, a pesar de Tª 35ºc. No refiere algias. RESP: SatO2 correctas con LN3lx&apos;. Eupneico. Realiza ej. fisio respirat
oria. GI: Ingestas correctas. Normoglicémico que no precisa de IR. ELIM: SV permeable. Diuresis conservada, orina concentrada. No deposici
ón - Curso reserva de sangre. - Se transfunde x1 CH sin inciden
cias. - Se administra Sintrom 3mg. Iniciado Enoxa 80. GSV post tra
nsfusión: Hb 103. Hct 30. Iones ok (Na+ 136 / K+ 4.31 / Ca++ 1.19 / Cl-
103) Drenaje retirado sin incidencias a las JJJ. Administro Pctml E
V para el dolor. Realizo cura HQ esternón buen aspecto. Sedesta en silla. Mantiene bidepestación, marcha estable. Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, al inicio del turno ECG en RS, a la JJJ en
tra en TSV 150x&apos;, se administra bolus de amiodarona y se inicia perfusió
n. Eupneico con LN.
SV permeable, diuresis correcta. No deposicion.
Se realiza higiene + cura de HQ, buen aspecto.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OD 4 Mechanical AVR + Ascending Aorta replacement Bon estat general, afebril
Eupneic amb UN3L, sat 96%
TA estables sense DVA, 124/85 (97) mmHg
FA 80 bpm amb perfusió d&apos;Amiodarona des d&apos;aquesta matinada Diu
resi conservada, balanç negatiu AS: Hb 104, INR 3.73 PLA:
- 1mg d
e Sintrom avui
- Suspendre Enoxaparina
- Sedestar, deambular
- Dema E
CO i sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en TPSV/FA/RS+
EV con perfusión de amiodarona a 11 ml/h. Afebril.
Eupneico con LN2lx&apos;
con saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta. SV permeable, diuresis mantenidas. No deposición.
Sedestación bien tol
erada.
Dieta cardioprotectora bien tolerada, glicemias correctas que no precisan IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación con hipof
onesis bibasal.
HDM: Estable sin SVA.
MOB: ICU MS 7. OBJETIVOS
Mantener funcionalidad.
Deambular. TRATAMIENTO
- Inspirómetro incentivo hasta 1
000ml
- Aquapep 10x3
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Transferencia a
sdt bien tolerada Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. HMD: estable. RS, al inicio de turn po
rtador BIC Amiodarona 11ml/h, no pautada en IPA. Comento con MG, realizo en ECG de 12 derivadas, valorado, se suspende perfusión. Afebril. No al
gias. RESP: SatO2 100% con LN2lx&apos;, eupneico. GI: Ingestas correcta
s. Glicemias que no precisan de IR. ELIM: SV permeable, diuresis cons
ervas. No deposición. Administro 1mg Sintrom, no enoxa POM. Sede
stamos en silla, bipedestación y marcha estable. Apósitos HQ mantenid
os y limpios. - Retiro SV, pdte 1a micción. Resto sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS + EV. Eupneico con LN, sa
turaciones correctas.
Diuresis correctas en botella. No deposición.
Gl
icemias correctas que no precisan IR.
Se realiza higiene + cura de HQ,
buen aspecto.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. No refiere algias. HDM: est
able sin DVA. ECG en RS + ESV + TSPV. Se administra 500ml de SF + 1.5g m
agnesio por O.M.
RESP: GN 2xl&apos;, sat O2 correcta. ELIM: micción espont
anea en botella. No DPS. se traslada JJJ sin incidencias. Resto IPA
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que in
gresa procedente de la JJJ tras SVAo mecánica + Reparación Aorta ascen
dente
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, RGE, gl
aucoma, cólics renals
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración es
pontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras SVAo mecánica + Reparació
n Aorta ascendente el JJJ.
A su llegada paciente c y o. HMD estab
le. TLM, RS. MCP en OFF.
Eupneico con LN 3lx&apos;. Afebril.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada
. Solicito IC IPA Hemostasia. Pte. Postop + Control Sintrom JJJ Fecha: JJJ
Paciente que a última hora del turno realiza episodio de FA rápida de 150x&apos;, que cede de forma espontanea. Realizo ECG de control (RS +EV). Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix dolor. HDM estable, ECG en RS + ESV. MCP en OFF. Sense nous episodis de taquiarrítmies. Normotens. Af
ebril. Eupneic en basal. Diuresis en porró, realitza deposició. To
lera dieta. Sedesta. Administro Sintrom segons pauta. Demà control
. Sense incidències durant la tarda. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS + MC
P OFF. Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
Niega algias. Buen d
escanso nocturno. A las JJJ paciente entra en FA a 130x´. Aviso MG, ord
ena bolus amiodarona que no llego a administrar por revertir a RS.
Curs
o a/ucias + c/sintrom.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
SVAm+AA -- C y O, afebrl HDE sin DVA, TA 113/72 Eupneico en basal Dos episodios de FA revertidos de forma espontanea Diuresis 1.4lt/BN1.3 lt Ax: INR 1.85, resto ok PLAN Movilizar Fisio SF 500cc Pte ECO + Rx Fecha: JJJ
emostasia. IQ SVAm+AA
Hago pauta de Sintrom para paciente que ha ini
ciado recientemente (desde JJJ) con dosis 2-4-3-1-1. Hoy INR 1.85 por lo que subo dosis y dejo control para JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
A primera h
ora del turno realiza 3 episodios autolimitados de FA rápida (FC: 150x&apos;)
. Llamo al MG y me indica que si realiza nuevo episodio administre bolus de amiodarona. Repite episodio y administro bolus y coloco MCP externo
VVI a 50x&apos;. Revierte a RS+EV.
Administro SF s/pauta médica.
Algias con
troladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen aspecto. Micción espo
ntanea. No deposiciones. Sedesta y deambula con la fisio. Nue
vo control de Sintrom JJJ. Realizan eco Reglada y Rx tórax. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril