Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Presión Art
erial diastólica: 97 mm Hg
Texto Libre:
Anamnesis obstétrica normal. T
A ambulatorias en cifras de HTA leve. Control nefrológico en JJJ que le
ha incrementado dosis de eritropoietina. Cre: 1.49. Hoy pinchada analít
ica. TA en consulta en cifras de 160/97. No refiere sintomatología prodr
ómica. Indico acudir a UCIAs para valorar ingreso. Hace JJJ acudió a
UCIAs donde se determinaron FA con Índex sFlt-1 / PLGF: 259.23. Fecha: JJJ
IR severo y precoz estadio I + HTA crónica con posible PE sin criterios
de severidad sobreañadida + Transplante renal. Plan terapéutico
- Se ajusta dosis de hipotensor según las tensiones que aporta de domicilio. Se pauta aldoment 500mg/12h (dosis intermedias) + nifedipino oros 30mg/
24h,.
- Pendiente ratio sFlt-1/PlGF realizado de nuevo hoy (hace &lt;JJJ 259).
- Inicio de recogida de orina de 24h.
- Revaloración mañana
en unidad de CIR dado diagnóstico hoy en urgencias de CIR severo y preco
z. Fecha: JJJ
ngresa en nuestra sala procedente de urgencias gestante de JJJ para con
trol tensional. AP de Tx renal en JJJ.
JJJ: PA de 158/97 mmHg 67x&apos;, y 158/99 mmHg FC: 66x&apos;. No pródromos. Refiere estar nerviosa. Volveremo
s a valorar en media hora. Fecha: JJJ
JJJ: PA de 143/89 mmHg, no pródromos. Inicia a las JJJ recogida de pro
teinuria. Fecha: JJJ
róxima dosis de metildopa a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Control TA. Urgencias.
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axi
lar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hi
drorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor