Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica. Se canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
acient monitoritzat en B.Atur.
Es realitza ecografia carotidea a peu de llit.
Resta normotens.
Refereix que la mà dreta resta més freda que l
a esquerra. Manté pols radial.
Miccions espontànees en porró.
Resta a
l&apos;espera de trasllat a I064. Fecha: JJJ
ealitzem nebulització d&apos;aigua bidestilada per muscositat espesa. Mobilit
za i expulsa secrecions.
Resta pendent de trasllat. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ;JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis ICA-D crítica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA; Neo de
laringe; metástasis pulmonar con RDT local y quimio paliativa
Déficit d
e autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del
dispositivo ocular?: Paciente
Estado de la consciencia: Alerta
Orienta
ción: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno
en respiración espontánea: Otros
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 82 mg/dL
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel p
reingreso: 90-Dependencia moderada
Dispositivos de ayuda en la moviliza
ción: Bastón
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
6.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. NRL presenta dismetría de l
a ESD con leve paresia distal de la mano que no puntúa en la escala NIHS
S. Se detecta que la mano D está más fría que la mano I. Comentado y val
orado por MG NRL. Monitor en FA con FC entorno 85-115x&apos;, ya conocida. Sa
turación correcta en basal. Portador de traqueostomía que precisa de lav
ado en un par de ocasiones en el turno. Mucosidad fluida que moviliza es
pontáneamente. No precisa de aspiración. Diuresis abundante en porrón. P
ortador de STP. FAMIS. Glicemia correcta que no precisa IR sc. 7h: se
extrae A. central + A. ucias. Se realiza EKG ingreso. Tolera agua correc
tamente.
Pte. RM mañana?
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente de la I064 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de ST
P por vía periférica, permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Neurologicamente estable , persiste paresia distal
ESD.
Reposo en cama .Realizada RNM a la ultima hora de la mañana .
V
alorado por logopeda iniciamos dieta diabetica blanda sin sal .
Se come
nta con la doctora que el Eutirox toma a dias alternos 1-2 comprimidos , hoy tomo 2 . Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO 2. ESTENOSIS CAR
ÓTIDEA POST BIFURCACIÓN Hemodinámicamente estable y afebril, eupnei
co y saturando correctamente en basal. ritmo en Fa a 90-100 lpm. Diuresi
s cosnervada. No refiere algias. Traqueostomizado NRL: vigil y atento
, orientado, obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente con nominación y repetición correctas, disartria no valorable por traqu
eostomía. Mirada centrada sin limitaciones de la excursión ni déficits c
ampimétricos. Balance motor con leve paresia en ESD que no puntúa, resto de extremidades conservadas. Sensibilidad conservada en las 4 extremida
des. Leve dismetría D-N ESD (1). NIHSS 1. Eco doppler: troncos supra
órticos que a nivel extracraneal no hay v
elocidades que indiquen una e
stenosis significativa, con velocidad de arteria oftálmica invertida. Lo
s mapas de perfusión muestran un retraso en tiempo en territorio fronter
a carotideo izquierdo, mas marcado entre ACM y ACP así como territorio p
rofundo (centro semioval izquierdo), sin repercusión en los mapas de
vo
lumen. A/S: PCR 1,59 mg/dl, colesterol 119 (LDL 51 HDL 48). Leve bici
topenia (3600 leucos con Hb 9.7), VSG 140, TSH 8,3. PLAN: - Pdte d
e realizar RMN e informe eco doppler
- Control evolutivo. Posible salid
a unidad Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comuncativo. Traqueostomizad
o. Articulación precisa que permite comunicación. Se ayuda de la voz e
rigmofónica aunque ésta es inconstante. Controlado desde logopedia ORL y RHB.
Realiza dieta VO mixta sin dificultad Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 1 leve dismetría IZDA.
HDM estable. Afebril. No r
efiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Se realiza una nebulización de agua bidestilada por demanda del paciente.
Se traslada a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en SD (butaca). Eupneic en basal.
No refereix dispnea ni do
lor.
Auscultació: sibilàncies.
TRACTAMENT (en SD):
- Exercicis actius HC
E i EID.
- Mobilitzacions actives i assistides ESD.
- Treball de control de tronc.
Deixem en SD (butaca) amb sat O2 de 99%. Fecha: JJJ
esde su salida de la unidad ha estado sentado hasta las JJJ aproximad
amente con buena tolerancia.
Su JJJ le ha realizado el cambio de cán
ula a petición suya ya que lo hace cada día. mañana por la mañana se le
ha de cambiar a la diurna.
Hiperglicemia leve-moderada
Sueroterapia, h
idratación vo normal
Micción en porrón, orina concentrada.
Hoy no depo
sición.
Tendencia a tener ambas manos muy frías, y algo más la derecha Aún tiene afectación motora de la mano
Mañana analítica de control Fecha: JJJ
DME, afebril y eupneico en basal. No algias. En curso STP. ME en l
a botella. No dps. Buen descanso nocturno.
Cursada analítica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM presenta tendencia a la hipotensió, afe
bril. NRL asintomatic. Ingestes ben tolerades. Glicemia corregida amb IR
. Sedesta i deambula segons tolerància. TQT manipulada per la familia
per petició del pacient. pte AS a les JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Exercicis actius HCE i EID.
- Mobilitza
cions actives i assistides ESD.
- Treball de control de tronc. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI CAROTIDI ESQUERRE.
2. ESTENOSI ICA ESQ POS
T-BIFURCACIÓ Hemodinàmicament estable, tendència a la hipotensió (89/
65mmHg), saturant la 93% en basal, afebril.
Diüresi conservada. Última
deposició JJJ. Dieta via oral ben tolerada. Traqueostomia. *EF NRL: conscient i orientat en espai i persona. Obeeix ordres simples. Llengua
tge normofluent sense afàsia ni disàrtria (nomina 5/5, repetició conserv
ada). Mirada primària centrada sense limitacions a l&apos;excursió visual. Ca
mpimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Lleu parès
ia a ESD distal que no puntua. Sensibilitat tàctil conservada. No dismet
ries, negligències o extincions. NIHSS: 0. *PPCC:
- RMN: Pendent inf
orme. S&apos;observen lesions isquèmiques a territori frontera carotidi esque
rre.
- ECO-DOPPLER informe: Dreta: placa d&apos;ateroma a bifurcació i ICA D amb estenosi del 50-60%. Esquerre: placa d&apos;ateroma a bifurcació i ICA E sense estenosi; estenosi significatica de caròtida externa proximal E,
del sifó carotidi (amb flux compensador d&apos;artèria oftàlmica esquerre i d
el territori posterior), d&apos;ACA-A2.
- AS funció renal estable, Mg 1, Cac 7.91, leucos 4290, hb 9.5, plaq 225 PLAN:
- Pautem Mg endovenós dos
i única per hipomagnessèmia d&apos;1. AS de control post-administració que re
sta pendent de cursar.
- Es realitza conciliació de la medicació.
- Pe
ndent informe RM.
- Possible alta JJJ. Control tensions i evolució
clínica fins llavors.
- Es contacta amb onco per tenir PET-TC pendent p
er JJJ i s&apos;informe de possible alta JJJ. Intentar fer PET-TC JJJ, demà trucar a primera hora. Fecha: JJJ
**A/S: Mg ha pasado de 1 a 1&apos;7 tras Mg ev. Se mantiene Mg oral c/8h. Control analítico. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM con tendencia a hipoTA, afebril
. Niega algias. Eupneico en basal a través de TQT, manipulada por la f
amilia por petición del paciente. Ingesta oral correcta y bien tolerad
a. Diuresis mantenida en WC. No deposiciones, administro laxante oral. Sedesta y deambula por sala acompañado de la JJJ. Cursada @ centra
l.
- Pdte posible PET-TAC JJJ + alta JJJ.
- Pdte @ ma
ñana. Fecha: JJJ
y O HDM estable y afebril. Realiza 3 deposiciones diarreicas a pr
incipio de turno buen descanso nocturno cursada analitica pte ca
mbiar pauta de levotiroxina de JJJ a JJJ. (se administra a las JJJ segun p
auta habitual en domicilio) Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM con tendencia a hipoTA, afebri
l. Niega algias. Eupneico en basal a través de TQT, manipulada por la familia por petición del paciente. Ingesta oral correcta y bien tole
rada. Diuresis mantenida en WC. No deposiciones. Sedesta y deambula a WC con ayuda de familiar. - Pdte PET-TAC JJJ a las JJJ (
FAMIS tras desayuno, no administrar SG, ingesta hídrica de 1,5L). - Pd
te @ control mañana. - Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Exercicis actius HCE i EID.
- Mobilitza
cions actives i assistides ESD.
- Treball de control de tronc.
- Deambul
ació per la sala y el passadís central Fecha: JJJ
PA Onco:
Contacto a HdD Onco para anular tto JJJ (Cetuximab) porque
está ingresado. Pdte PET JJJ
Posible ALTA JJJ + analítica onco + cura de PICC.
Pdte visita Onco JJJ, la JJJ me solicita si
puede ser telefónica. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI CAROTIDI ESQUERRE.
2. ESTENOSI ICA ESQ POS
T-BIFURCACIÓ
3. HIPOMAGNESSÈMIA Hemodinàmicament estable, tendència
a la hipotensió (95/76mmHg), 106bpm, afebril, eupneic.
Diüresi conserva
da. Ahir 3 deposicins diarreiques sense productes patològics, nega dolor abdominal.. Dieta via oral ben tolerada. Traqueostomia. *EF NRL: con
scient i orientat en espai i persona. Obeeix ordres simples. Llenguatge
normofluent sense afàsia ni disàrtria (nomina 5/5, repetició conservada)
. Mirada primària centrada sense limitacions a l&apos;excursió visual. Campim
etria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Lleu parèsia a ESD distal que no puntua. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetries
, negligències o extincions. NIHSS: 0. *PPCC:
- RMN: Pendent informe
. S&apos;observen lesions isquèmiques a territori frontera carotidi esquerre. - Analítica d&apos;avui amb descens de Mg 1.7 &gt;&gt; 1.4 PLAN:
- Demà contr
ol analític i si persisteix hipoagmenssèmia administrar nova dosi de Mg
ev (comentat amb oncologia, ja que el pacient ja presentava hipomagnessè
mia abans d&apos;ingressar com a efecte advers del cetuximab).
- Contactem a
mb onco i decidim: JJJ es farà PET-TC que tenia ambulatori (comentat amb PET-TC), anul·lem immunoteràpia. JJJ extreure analítica amb magnesi previ a l&apos;alta, JJJ visita presencial amb onco (comentat amb Dr JJJ que és el que l&apos;està portant ara).
- Possible alta JJJ. Control
tensions (objectiu TAS 140-150) i evolució clínica fins llavors. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril ano refiere algi
as. Respiración eupneico basal a través de TQT manipulada por familiar
es Ingesta oral adecuada y tolerada Diuresis mantenidas en WC Se
destación en la silla bien tolerada se realiza nebulización con agua b
idestilada a petición de paciente. Pdte PET JJJ (FAMIS tras desa
yuno, no administrar SG, ingesta hídrica de 1,5L) Posible ALTA JJJ + analítica onco + cura de PICC. Fecha: JJJ
yO. Tranquilo
Autonomo al wc
HMD estables y afebril
Sin dolor
Descan
sa bien toda la noche
Realizada analítica ucias
Pdte PET JJJ (FAMIS
tras desayuno, no administrar SG, ingesta hídrica de 1,5L)
Posible ALTA JJJ + analítica onco + cura de PICC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
- Demabulación y transfe
rencias autónomas
- Ejercicios activos y de fuerza ESD Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI).
3. HIPOMAGNESEMIA. Estab
le, no algias ni quejas somáticas. En la AS de hoy Mg igual a 1.4 y empe
oramiento de función renal por lo que inicio sueroterapia + control AS m
añana. CV: afebril, HDE, eupneico en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia, disartria no valorable cirugía laríngea. Mirada cen
trada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresia facial. Par
esia braquial derecha 4/5 de predominio distal. Sensibilidad conservada. Dismetría proporcional a la paresia. No extinción ni negligencia. NIHSS
: 0. JC: ictus carotídeo izquierdo secundario a estenosis de la ICAI
en tto con AAS. PLAN:
- Mañana control AS. Si hipoMg administrar do
sis extra de Mg iv.
- JJJ PET-TC. JJJ AS con Mg y JJJ visita con onco.
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
arte turno mañana y tarde
+
NRL: Paciente consciente y orientado. NRL
sin cambios. NIHSS:0.
HDM: Tendencia a la hipotensión, afebril, niega a
lgias.
RESP: TQT. Eupneico en basal.
ALI: Dieta oral bien tolerada. in
icio STP.
ELI: Diuresis en WC. No realiza deposición. MOV: Sedestació
n en silla bien tolerada. Bipedestación correcta, deambula por la sala.
Higiene diaria.
- Analítica urgencias para mañana
- JJJ PET-TC.
- P
osible alta JJJ. Fecha: JJJ
yO. Tranquilo Autonomo al wc HMD estables y afebril. No hemos podido captar SPO2 con dos aparatos distintos Sin dolor Descansa bien toda la noche Realizada analítica ucias Pdte PET JJJ (FAMIS tras desay
uno, no administrar SG, ingesta hídrica de 1,5L) Posible ALTA JJJ + analítica onco + cura de PICC. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. 2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI). 3. HIPOMAGNESEMIA. HD estable, afebril, eupneico, normotenso NRL: sin cambios. Paresia mano derecha sin otras alteraciones. NIHSS: 0 A/S: Mg de 1.3, resto sin cambios destacables respecto a analíticas previas. JC: ictus carotídeo izquierdo secundario a estenosis de la ICAI en tto con AAS. PLAN: - Pautamos dosis unica de Mg 1&apos;5 mg iv. - Analítica de control mañana. - PET mañana. Alta JJJ. Fecha: JJJ
RL conscient i orientat. Manté paresia. Sense canvis.
HMD estable, afeb
ril, no refereix àlgies. Saturacions mantignudes. Ingesta oral correct
a. Miccions mantingudes, no realitza deposició. Sedestació i deambul
ació ben tolerada. Retirades VP per inicis de flebitis. Col·locada una nova. pte analítica demà. pte PET demà. possible alta JJJ. Fecha: JJJ
,o
tendencia a la normo-hta asintomática, afebril
no dolor
ha estado
con cánula diurna, unas dos horas sólo con el filtro y más tarde ya le d
eja su JJJ la nocturna, saturación correcta, espectoración normal
se moviliza acompañado
ingesta e hidratación correctas
precisa micralax
por estreñimiento, realiza deposición sólida MAÑANA PET-TAC SOBRE LAS JJJ, según parte de enfermería indican famis post desayuno, dárselo pronto para evitar hiperglicemia. No administrar sg, HIDRATACIÓN 1,5 L Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM tendencia hTa asintomático y afebril. Eupneico con
TQT tapada en basal. No refiere algias. Diuresis en Wc. Descanso c
orrecto. Cursada analitica. Pte a las JJJ PET TAC. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sedestació i deambulació ben tolerades. Ingesta oral ben tolerada. G
licemies controlades amb insulinoterapia. Miccions espontaneas. No a
lgies. Realitzat PET-TC. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI). 3. HIPOMAGNESEMIA.
===
S
e realiza PET-TAC a peticion de oncologia sin incidencias. HD establ
e, afebril, eupneico, normotenso NRL: sin cambios. Paresia distal man
o derecha sin otras alteraciones. CyO en las 3 esferas. No disartria, no paralisis facial, mirada primaria sin alteraciones, con campimetria por confrontacion normal. No dismetrias ni alteraciones sensitivas. NIHSS:
0 A/S control JJJ: Mg de 1.7, resto sin cambios destacables respecto a analíticas previas. OD: ictus carotídeo izquierdo secundario a est
enosis de la ICAI en tto con AAS. PLAN:
- Tratamiento sin cambios (a
l alta disminuir bisoprolol a 2.5mg y pautar AAS).
- Alta JJJ Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril. ben toleradas. Sede
stación i deambulació
Ingesta oral ben tolerada. Control prepandial d
e glucemia
Micciones espontaneas. No algias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en SD (butaca). Eupneic en basal.
No refereix dispnea ni do
lor.
Auscultació: sibilàncies.
Transferències de forma autònoma.
TRACTAM
ENT:
- Deambulació de forma autònoma sota supervisió per la sala i fins
a l&apos;escala 12. - Pujar escales (1 pis) amb ajuda de la barana i una per
sona.
- Exercicis actius ESE i mobilitzacions actives i assistides ESD e
n SD.
- Treball funcional, de control motor i motricitat fina de la ESD
en SD.
Es realitzen parades, fins a la recuperació, durant la deambulaci
ó per precaució.
Deixem en SD (butaca). S&apos;informa a infermeria. Fecha: JJJ
Estable. Tranquil i col.laborador. No refereix àlgies. Deambulació al WC ben tolerada. Cursada analítica al matí. Bon descans nocturn. Probable alta a domicili. Fecha: JJJ
NO se realiza informe de enfermería al alta por carga de trabajo, se le
sexplica que normalmente se escribe sobre la evolución que ha tenido en la sala a nivel de la ingesta, movilización, consejos de reincorporació
na la vida diaria, que se le dicen verbalmente, y que intentaría realizarlo a última hora pero me disculpo en el curso por no haber podi