Fecha: JJJ
ORL
Paciente pendiente de ingreso por epiglotitis aguda. A/S pte. S
e inicia manejo ceftriaxona, corticoideo y analgésico ev. Se contacta co
n intermedios para ingreso, quien indica previsión de 2h por lo que se c
ontacta con PUR3 para monitorización. Fecha: JJJ
M - PUR4. Epiglotitis aguda.
Canalizo 20G en ESD y curso AS.
Inicio medicación corticoidea + ceftri 2gr.
Traslado E043. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Odinofagia de 2sem evolución. Epiglotitis aguda.
Ingreso procedente de U
CIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS por epiglotitis aguda. CyO, tranqu
ilo y colaborador. Refiere algias en gargante, admin analgesia de paut
a. HDM estable sin DVA. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal
. Diuresis espontánea en porrón, continente. Realizamos frotis de in
greso. FAMIS, iniciada STP. Pte evolución Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Refiere molestias en la glotis que disminuyen co
n analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en RS con tendencia ala br
adicardia. Afebril. Eupneico en basal, tos ya conocida. FAMIS con ST
P. Micción espontanea en porrón. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / BS.
Afebril.
No micción espontanea / no globo vesi
cal -&gt; valorar colocación SV.
Eupneico, SpO2% correctas (basal). No afo
nía ni estridor.
Dieta Famis. STP. Normoglicémico.
Consciente, orienta
do y colaborador. Refiere mejoría de dolor en glotis. Fecha: JJJ
:30h Micción espontanea en bipedestación (orina concentrada) Fecha: JJJ
.EPIGLOTITIS AGUDA Paciente de JJJ sin antecedentes relevantes qu
e tras cuatro días de cuadro viral con fiebre de hasta 37.8ºC acude a ur
gencias por odinofagia y disfagia siendo diagnosticado de epiglotitis ag
uda. Ingresa ayer en UCIQ para observación y manejo de vía aérea en
caso de complicaciones. Durante estancia, se mantiene estable, sin s
oportes, dolor controlado con analgesia. Tolera sedestación. Se comenta
con ORL y se decide alta. Analíticamente sin hallazgos importantes. Mant
enemos ATB con ceftriaxona, afebril en todo momento, PCR de 7 en descens
o, sin leucocitosis. PLAN:
- Iniciar ingesta según tolerancia.
- A
lta pdte de cama. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Normotenso. Bradicardia (paciente refiere frecuencia baja habitual), con pausas puntuales, sin aparente r
epercusión en el paciente. Realizamos EKG de control.
Respiratoriamente eupneico en basal, refiere sensación de mejoría en glotis.
Sedesta con bipedestación autónoma. Realizamos higiene en cama.
FAMIS por el mom
ento.
Resto en pase Fecha: JJJ
OTA ORL (JJJ / JJJ): Paciente con mejoría franca de su sintomat
ología, acordamos traslado a sala. Plan:
- Traslado sala ORL
- Revi
samos pauta corticoterapia
- Valorar FNS control (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Refiere molestias en la glotis que disminuyen co
n analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en RS con tendencia ala bra
dicardia. Afebril.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Micción espontan
ea en porrón. Sedestación en butaca con bipedestación, se realizan me
didas de confort. Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / BS.
Afebril.
Mcción espontanea justa.
Eupneico, S
pO2% correctas (basal).
STP. Iniciamos dieta oral con H20 (refiere dolo
r en la deglución).
Consciente, orientado y colaborador. Dolor controla
do. Buen descanso nocturno.
Pendiente alta a sala hospitalización. Fecha: JJJ
OTA ORL JJJ / JJJ DH2 Dx: epiglotitis. BEG, algias co
ntroladas, afebril. Sedesta.
Tolera líquidos por vía oral. Plan:
-
Mantenemos mismas medidas.
- Traslado sala ORL.
- NFC de control de ca
ra al alta. Fecha: JJJ
.EPIGLOTITIS AGUDA Buen estado general, sin presentar disfunciones. M
ejoría de odinofagia y disfagia. Iniciamos dieta disfágica. Pauta descen
dente de corticoides. Sin alteraciones a destacar en analítica. FR y FN en curso. PLAN:
- Alta pdte de cama. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HMDE sin DVA con tendencia a la hipoTA. ECG en RS. Afebril
Eupnéico en basal. Sat m
antenidas. Dieta líquida bien tolerada, se progresa a dieta triturada. Diuresis espontanea en porron. No depo. Sedeste y bipedesta autonomam
ente. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Alta a plan
ta G083. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) : JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ep
iglotitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NAMC
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
14 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
las 16h viene de la UCI Q c y o.
Portador de CVP 18 en ESI + STP.
Tol
era dieta triturada. Retiro STP.
Autónomo.
Pdte evolución. Fecha: JJJ
No refiere algias. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
H3: epiglotitis. BEG, algias controladas, afebril. Sedesta.
Tolera l
íquidos por vía oral. Fibrolaringoscopia: Meatos y cavum libres, epig
lotis sin alteraicones, valéculas libres, buena movilidad de cuerdas voc
ales sin alteraciones en el relieve, senos piriformes libres, Imagen de
quiste de retención en pared lateral faringea Plan:
ALTA a domicilio con tratamiento oral Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente CyO. Autónomo.
Ingestas correctas.
Se ducha en wc.
Visto por
ORL &gt;&gt; Realizan Fibrolaringoscopia y dan Alta Hospitalaria a domicilio Se administra tto pautado. No refiere algias.
Retirada de via periféric
a
Se dan documentos al alta.
Sin incidencias