Fecha: JJJ
rteriografía visceral digestiva + embolización gastroduodenal urgente co
n soporte de anestesia, HDM inestable, IOT. Punción femoral der. Se pro
cede a colocar cierre percutáneo arterial (Proglide) tras el procedimi
ento que es efectivo, se coloca apósito en punto de punción. Reposo abso
luto de 24h, vigilancia del punto de punción. Fin a las 22:30h. Se trasl
ada a JJJ Fecha: JJJ
ngresa a UCI hepática bajo sedoanalgesio con propofol y remifentanilo, c
on RASS -4, pupilas isocóricas y normoreactivas, hemodinamicamente estab
le con NAx2 a 15 ml/h, buena perfusión distal, Hb 9 mg/dl, diuresis de 8
0 ml/h, función renal preservada con creatinina 0.3 mg/dl. Mantiene exte
riorizaciones por lo que se transfunde 1 CH (total 8CH). Respiratoriamen
te en VC con PEEP 8, FiO2 50%. Abdomen distendido, sin RHA, función hep
ática sin alteraciones, ionograma en rango, coagulación con TP 61%. Iniciamos antibioterapia empírica con tazocel, mantenemos perfusión de
pantoprazol y dejamos cultivos en caso de fiebre o mayor requerimiento d
e SVA. Ahora estable hemodinamicamente, igualmente se comenta con cirugí
a debido a posible perforación contenida, en caso de nuevo episodio de i
nestabilidad se bajará al TAC, a valorar DIVAS +/- intervención quirúrgi
ca. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiát
rica
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí Tipo de substancias: JJJ
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Ahora
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedada con Propo + RMF. RASS -5. PINR. HMD inestable, con alto
s requerimientos de DVA, transfusión de 2CH en la unidad (ha recibido 9
en total), volumen y fibrinógeno. Tras esto, Hb matenida en GSA.
RS. Af
ebril.
Bien acoplada a VM en VC 40%. Secreciones hemáticas. GSA manteni
da.
SNG en declive con débito hemático, no se recuera por completo en v
olumen de agua introducido a pesar de movilización de la sonda. Realiza
diversas enterorragias muy abundantes.
Diuresis conservada x SV.
Se ca
naliza KA.
Presenta edema ocular, comentado con MG. Higiene realizada.
Retiro Vía central yugular 4cm POMG. Fecha: JJJ
eurológico:
RASS -4/-5. ESCID 1. BIS 40-50. Propofolo, Remifentanilo y
Dexmedetomidina. Respiratorio:
IOT de AC-VC a PS, Requiere varios aju
stes de parámetros de ventilación por taquipnea donde al final se consig
ue FR de 23-26rpm. Realizo varios GSA valorado por equipo médico. No con
sigo cursar BAS. Cardiovascular:
HDM estable, requiere soporte de NAD [2] al final del turno en contexto de aumentar dosis de Dexmedetomidina
. Monitor RS a 80lpm. Piel normo coloreada. Parece que edema ocular ha d
isminuido ligeramente. Gastrointestinal:
SNG en declive, lavado con 7
0ml de agua sin poder retirarlo. Débito rosado con coagulos pequeños. Excretor:
SV permeable, diuresis mantenido. No realiza depo´s durante e
l turno. Locomotor:
Medias neumáticas puestas. Resto sin incidenc
ias. No recibe visita de familiar, recibo llamada. Fecha: JJJ
. XOC HEMORRÀGIC PER SAGNAT DE L&apos;ARTÈRIA GASTRODUODENAL. 2. ÚLCERA DUO
DENAL F IIa
3. POSSIBLE PERFORACIÓ INTESTINAL CONTINGUDA NRL: pseudo
analgèsia amb propofol i remi. Iniciem dexme amb l&apos;objectiu de disminuir propofol. HEM: TAM&gt;65mmHg. S&apos;intenta retirada de SVA però en context
d&apos;hipotensió per la dexme es reinicia NAD [x2] a 3ml/h. Hb 98g/L. Lact 6
mg/dL REN: Cr 0.46mg/dL amb diüresi de 60ml/h durant el matí
RESP: Du
rant el matí en VC, es disminueix pseudoanalgèsia per progressar weaning
. Passem PS (PEEP 8 PS 12 i FiO2 0.3). Auscultació amb MVC sense sorolls sobreafegits. ABD: Peristaltisme present. FAMIs. Funció hepàtica norm
al. INF: Coberta amb P/T amb RFA de pujada (PCR 5.89mg/dL i leucòcits
de 5000). Febrícula durant el matí. PLA:
- Iniciem weaning Fecha: JJJ
A las 15h despierta agitada y no conecta. Aumentamos sedación. Sedoanalgesiada con propo + remi + dexme. Bajamos propo con objetivo de dejdar a dosis bajas propo + dexme para weaning. HDM inestable con NAD x2 de 10 a 20ml/h. En RS. Afebril. Respiratoriamente sin cambios. Dejamos en PS +14 con fiO2 al 30%. Diuresis mantenidas. No deposiciones. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ense grans canvis. S&apos;ha intentat baixar poc a poc la sedació juntament a
mb SVA durant la tarda però ha estat difícil per labilitat. Actualment p
ropofol a 9ml/h, dex 6ml/h i Na 8ml/h. Hb 8.4 (prèvies entorn a 9.5) amb SNG de dèbit hemàtic fosc, que per context d&apos;ulcus i embolització de mo
ment mantindrem amb conducta expectant. Respiratòriament en PS de 10, P
EEP 6, PAFI correctes. Afebril però cursem BAS per sospita de broncoaspi
ració.
Pla: weaning i vigilància HDA. Fecha: JJJ
aciente sedada con Propo + RMF + Dexme. RASS -5. PINR.
HMD labil con NA
D[2] para TAM 65-70. RS. Afebril.
Bien acoplada a VM en PS+10. GSA mant
enida.
SNG en declive con débito hemático oscuro. No depos.
Diuresis c
onservada.
Hb mantenida en GSA.
Higiene realizada. Fecha: JJJ
Paciente sedoanelgesiada con Propofol y remifentanilo + perfusión de dexmedetomidina a 6ml/h, Rass de -4, pupilas reactivas e isocóricas, bajamos sedación y analgesia en pase de visita, paciente agitada, no responde a órdenes sencillas, colocamos contenciones en EESS y aumentamos dexme a 8ml/h y administro rivotril de pauta HMd estable retiramos NAD, en RS, coloco Manta Térmica por Tº alrededor de 35º mantenida Taquipneica en PS tras bajar sedación, valorado por MG, presenta secreciones espesas y HO, mantiene saturación entre 97-100% SNG en declive, con débito HO, mantiene Htco y Hb Diuresis mantenida, no depos Resto ver IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Iot shock hemorràgic JJJ. NRL rass -4 baixant sedació RSP PS 10 - 6 fins 5 -5 30%. Roncus bilaterals
FUNC mobilitat passiva
conservada. TRACTAMENT
- Fsp respiratoria amb assistencia VM. Aspira
t abundant hemàtic fosc OBJECTIUS
Progrssió en weaning, prevenció co
mplicacions respiratories associades a VM. Fecha: JJJ
. XOC HEMORRÀGIC PER SAGNAT DE L&apos;ARTÈRIA GASTRODUODENAL. 2. ÚLCERA DUO
DENAL F IIa
3. POSSIBLE PERFORACIÓ INTESTINAL CONTINGUDA
4. BRONCOASPI
RACIÓ NRL: pseudoanalgèsia amb propofol, remi i dexme. S&apos;intenta dis
minuir dosi de remi i propofol, mantenint dexme a 7ml/h per progressar w
eaning. Afegim clonazepam EV per possibilitat de síndrome d&apos;abstinència. HEM: Retirada NAD durant el matí mantenit TAM&gt;65mmHg. Hb90mg/dL. Lact 9
REN: Cr 0.4mg/dL amb diüresi de 3000/24h durant el dia d&apos;ahir. RES
P: PS amb PEEP 5 PS 5. Presenta secrecions hemàtiques
ABD: FAMIs. funci
ó hepàtica normal. INF: Coberta amb P/T amb RFA de pujada (PCR 14mg/dL i leucòcits de 8000). Afebril durant el matí PLA:
- Progressar wea
ning Fecha: JJJ
ense grans canvis. S&apos;ha intentat baixar poc a poc la sedació juntament a
mb SVA durant la tarda però ha estat difícil per labilitat. Actualment p
ropofol a 9ml/h, dex 6ml/h i Na 8ml/h. Hb 8.4 (prèvies entorn a 9.5) amb SNG de dèbit hemàtic fosc, que per context d&apos;ulcus i embolització de mo
ment mantindrem amb conducta expectant. Respiratòriament en PS de 10, P
EEP 6, PAFI correctes. Afebril però cursem BAS per sospita de broncoaspi
ració.
Pla: weaning i vigilància HDA. Fecha: JJJ
aciente sedada con Propo + RMF + Dexme. RASS -5. PINR.
HMD labil con NA
D[2] para TAM 65-70. RS. Afebril.
Bien acoplada a VM en PS+10. GSA mant
enida.
SNG en declive con débito hemático oscuro. No depos.
Diuresis c
onservada.
Hb mantenida en GSA.
Higiene realizada. Fecha: JJJ
Paciente sedoanelgesiada con Propofol y remifentanilo + perfusión de dexmedetomidina a 6ml/h, Rass de -4, pupilas reactivas e isocóricas, bajamos sedación y analgesia en pase de visita, paciente agitada, no responde a órdenes sencillas, colocamos contenciones en EESS y aumentamos dexme a 8ml/h y administro rivotril de pauta HMd estable retiramos NAD, en RS, coloco Manta Térmica por Tº alrededor de 35º mantenida Taquipneica en PS tras bajar sedación, valorado por MG, presenta secreciones espesas y HO, mantiene saturación entre 97-100% SNG en declive, con débito HO, mantiene Htco y Hb Diuresis mantenida, no depos Resto ver IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Iot shock hemorràgic JJJ. NRL rass -4 baixant sedació RSP PS 10 - 6 fins 5 -5 30%. Roncus bilaterals
FUNC mobilitat passiva
conservada. TRACTAMENT
- Fsp respiratoria amb assistencia VM. Aspira
t abundant hemàtic fosc OBJECTIUS
Progrssió en weaning, prevenció co
mplicacions respiratories associades a VM. Fecha: JJJ
. XOC HEMORRÀGIC PER SAGNAT DE L&apos;ARTÈRIA GASTRODUODENAL. 2. ÚLCERA DUO
DENAL F IIa
3. POSSIBLE PERFORACIÓ INTESTINAL CONTINGUDA
4. BRONCOASPI
RACIÓ NRL: pseudoanalgèsia amb propofol, remi i dexme. S&apos;intenta dis
minuir dosi de remi i propofol, mantenint dexme a 7ml/h per progressar w
eaning. Afegim clonazepam EV per possibilitat de síndrome d&apos;abstinència. HEM: Retirada NAD durant el matí mantenit TAM&gt;65mmHg. Hb90mg/dL. Lact 9
REN: Cr 0.4mg/dL amb diüresi de 3000/24h durant el dia d&apos;ahir. RES
P: PS amb PEEP 5 PS 5. Presenta secrecions hemàtiques
ABD: FAMIs. funci
ó hepàtica normal. INF: Coberta amb P/T amb RFA de pujada (PCR 14mg/dL i leucòcits de 8000). Afebril durant el matí PLA:
- Progressar wea
ning Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo 3ml/h, Remi 5ml/h y Dexme 10 ml7H. Se
intenta bajar sedación pero paciente se despierta agresiva, sin obedecer órdenes, sin conectar. Contenciones en EESS. Conectada al respirado
r en PS 5 30%, PEEP 5, ventilación correcta. Taquipneica 25-30. HDME e
n RS sin DVA retirada NAD en TM. TAM correctas. SV con diuresis clara, abundante. BPC de Panto. STP. Se retira manta térmica. Fecha: JJJ
HDA por ulcus duodenal que ha requerido embolización. Sospecha de perforación contenida. La paciente se mantiene hemodinámicamente establ
esin soporte vasoactivo, ritmo sinusal a 70 lpm, no fiebre. Respiratoriamente en PS con 5/5, buena dinámica pero taquipneica probablemente por agitación. Neurológicamente sedada con dex + propofol + remi con lo que si no se le estimula está tranquila y con BIS de 30, pero en cuanto se le estimula se agita y sube el BIS a 88. Es necesario por ello ir manejando con dosis variables de propofol para intentar contención, ya que tiene gran agitación por momentos. Diuresis muy abundante. Hemoglobina 89, estable respecto a esta mañana, NO hay exteriorización. Abdomen blando y por la progresión, no da la sensación de uqe la perforación esté progresando. No modificamos el resto, pendiente de progresar weaning. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo a 3ml/h, remi a 5ml/h y dxme a 10ml/h. Durante la noche presenta periodos de agitación con lo que se ajusta pr
opofol. Mantiene contenciones en EESS. HDM estable en RS, sin DVA. TAM correctas. A primera hora febricular hasta 37&apos;1ºC. Mantiene PS 7 30%, con PEEP a 5. Taquipnea entorno a 32-37x&apos;. Mucosidad espesa y con tinte hemático. Saturación entre 98-100%. FAMIS. SNG en declive con débito
hemático. Mantiene BIC de pantoprazol. Diuresis mantenida en SV, muy
abundante, clara. No realiza deposiciones. Pendiente de progresar wean
ing. Fecha: JJJ
aciente consciente pero agitada. responde a ordenes simples. HDM estab
le. TA correctas en RS. Afebril. RESP. Pasa de VMI en PS a VMK al 28%
con sat 99%. Se aspiran secreciones. Al inicio con tinte hemático oscuro
. Al finalizar turno secreciones claras. ABD blando y depresible. No d
eposiciones. SV permeable con debito abundante, no forzado con furo. SNG permeable con debito hemático oscuro. Mantiene medias neumáticas. S
e mantiene en cama por contenciones, extubación y agitación. Viene a v
erla la JJJ. Informada de estado actual. PDTE iniciar sedestación. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Se muestra agitada durante el turno. Portado
ra de BIC de Dexme a 8ml/h. Se mantienen contenciones en EESS.
HDM: TA
mantenidas sin DVA. Tendencia a la HTA. Febrícula a primera hora. Cede c
on paracetamol y medidas físicas.
RESP: LN 4lx&apos;. Saturaciones correctas 95-98%. DIG: FAMIS. Se auto extrae SNG. ELIM: SV permeable. Diuresi
s de aspecto claro. No depos.
Se realizan medidas de confort. Visitada
por la JJJ. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. XOC HEMORRÀGIC PER SAGNAT DE L&apos;ARTÈRIA GASTRODUODENAL. 2. ÚLCERA DUO
DENAL F IIa
3. POSSIBLE PERFORACIÓ INTESTINAL CONTINGUDA
4. BRONCOASPI
RACIÓ
Suspenem sedació, connecta i obeeix ordres simples pel que proced
im a extubació i col·loquem ventimask, i finalment es queda amb LN. A la tarda s&apos;agita, s&apos;arrenca la SNG i un pèl més taquipneica; millora torna
nt a pujar la dexme fins a 8ml/h. Sense SVA, bon ritme de diuresi entorn 2500 amb balanç neutre. Abdomen depressible, no dolorós. No exterioritz
ació. Hb 8&apos;2. Continua amb antibiòtic per la sospita de broncoaspiració
i perforació continguda, de moment sense aïllaments. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientada aunque muy agitada desde pri
mera hora pese a PF Dexmedetomidina que se ajusta + Clonazepam EV, resto de la noche inquieta, se mantienen contenciones por precaución. HDM h
ipertensa, en RS y afebril.
Taquipneica (hasta 40rpm) que se comenta co
n MG quien valora, LN4 lx&apos; mantiene SatO2 &gt;98%. Moviliza secreciones per
o no expectora. Equilibrio correcto. Conducta expectante. No refiere a
lgias.
FAMIS + STP.
SV con diuresis abundante. No deposiciones.
Se re
aliza higiene general. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o en espai però no en temps i c. Sense àlgies. Portadora de dexme. Continguda de mans. RESP: Eupneica amb Ln 3lx i SpO2 100%. Ausc: Ok
HDM: Estable sense DVA.
En RS. OBJECTIUS
- Prevenció complicacions respiratories associades a V
M. TRACTAMENT
- VD abd df
- VD costals
- Tos - Baixo O2 a 2lx per SpO2 100%. Aviso infermeria. Fecha: JJJ
urso clínico turno mañana y tarde:
NRL: Paciente portadora de perfusión de Dexmedeto a 5ml/h. Se mantiene confusa pero tranquila durante el día
. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias. RESP: eupneica con LN conseguimos retirar. Mantiene buenas saturaciones y correcta mecánica ventilatoria. ELIM: SV permeable, orina clara abu
ndante. No depos.
DIG: Portadora de STP. Iniciamos ingesta hídrica, sin incidentes.
Cursada @ ucies.
Realizados cuidados de confort + acomoda
ción en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ona evolució clínica. Hemodinàmicament estable sense necessitat de supor
t vasoactiu, afebril, conscient i orientada, tranquila i molt més col·la
boradora que en dies previs. Disminuïm pauta de clonazepam de c/6h a c
/8h
En hemostàsia, no nous episodis d&apos;exteriorització ni anemització. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y tranquila respecto ayer, aunque sobre la
s 3h refiere estar muy nerviosa, inquieta pese a PF Dexmedetomidina que
se ajusta + Clonazepam EV efectivos.
HDM hipertensa, en RS y afebril. Taquipnea si inquietud, en basal mantiene SatO2 correctas. Moviliza secr
eciones pero no expectora.
Refiere algias estomacales, controladas con
analgesia de pauta.
FAMIS + STP.
SV con diuresis muy abundante. No dep
osiciones.
Se realiza higiene general.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
UARDIA PSIQUIATRÍA (M. JJJ/H. JJJ): Nos avisan por paciente JJJ de JJJ que se encuentra ingresada en JJJ con los siguientes prob
lemas: hemorragia digestiva (con shock hemorrágico), úlcera duodenal, po
sible perforación intestinal y broncoaspiración. Nos avisan porque la pa
ciente se encontraría con somnolencia excesiva, realizamos revisión de c
urso clínico en el que constan episodios de inquietud (sobre todo de noc
he/madrugada) con fluctuación del nivel de consciencia. A destacar antec
edente de TUS OH y JJJ, +/- posible abuso de JJJ (en tto con diazepam 5mg/12h, quetiapina 50mg 2cp/24h y disulfiram 250mg 1cp/24
h). En estas circunstancias, se considera improbable que la somnolencia
sea debida a la medicación pautada (clonazepam 1mg/8h). Teniendo en cuen
ta el estado orgánico de la paciente y el riesgo de sintomatología absti
nencial, por el momento se considera tributaria de mantener medicación s
egún pauta establecida. *OD: tr. mental orgánico (delirium mixto) *PLAN: - Valorar otras causas de somnolencia por parte de equipo médi
co referente. - Valorar realizar IC reglada a Psiquiatría para seguimi
ento y optimización del manejo terapéutico. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientada i col·laboradora. Molt somnolenta després d&apos;adm
inistració de clonazepam. Retirem perfusió dexmedetomidina POM. Refereix dolor abdominal, valorat per equip mèdic, que pauta tramadol ev, no sen
t efectiu i juntament amb febrícula decideixen TAC urgent i parlaran amb CIR.
HDN: Tendència hipertensió, més hipertensa a última hora. En RS.
Febricular 37 a última hora del matí.
RESP: Respiració basal. Alterna F
R 16 amb episodis de taquipnea &gt; 30-35 rpm.
ELIM: Diuresis abundants pe
r SV, retirem SV POM. Primera micció en cunya. DIG: Tolera suc per esm
orzar. Deixem a FAMIS en passar visita equip mèdic per dolor abdominal.
Deposició líquida restes de melenes.
MOB: Realitza primera sedestació d
e 1h 40min ben tolerada.
PELL: Íntegra.
Realitzem higiene parcial per
depo en cunya i resta de mesures de comfort habituals.
Rep visita de JJJ a primera hora del matí.
Realitzada IC psiquiatria.
Pendent TA
C urgent. Fecha: JJJ
C y O, colaboradora. Refiere dolor no controlado con analgesia pautada. Requiere rescates que no acaban de ser efectivos. Valorada por MG y por cirugia. Realizado TAC abdominal. Hipertensa. Eupneica en basal. Diuresis mantenidas. A famis con STP. Acompañada. Fecha: JJJ
stable hemodinàmicament, febricula puntual a la tarda. Tranquila, coment
at amb PSQ deixem Clonazepam d&apos;acord a pauta i stop dexmedetomidina. Ana
líticament molt bé, hemograma estable, no exterioritza, perfil hepàtic o
k.
A la tarda, dolor abdominal amb signes irritació peritoneal, probabl
e Murphy. S&apos;ha realitzat TC abdominal que