Fecha: JJJ
NOTA DE NEUMO: 1.- Hemoptisis masiva 2.- Probable Tuberculosis pulmonar: lesiones cavitadas pulmonares 3.- Fumador activo Paciente de JJJ de edad, que consulta a urgencias del JJJ por hemoptisis franca de unos 150 ml durante la tarde del día de hoy, desde donde es derivado. Concomitantemente refiere cuadro de3 meses de evolución de pérdida de peso, sudoración nocturna sin fiebre.Se realiza analítica donde no hay anemización ni otras alteraciones relevantes y se realiza TAC torácico donde se identifica lesión cavitadaen LSD sugestiva de tuberculosis pulmonar. Paciente saturando 95% al aire sin signos de disconfort. Exploración física con escasos crepitantes en campo superior derecho, sin otros hallazgos. Actualmente sin camas libres en nuestro servicio. Paciente estable pendiente de angioTAC +/- DIVAS. Se decide ingreso en la UCI hepática para monitorización. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemoptisis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cocaína ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en Unidad de Intermedios de JJJ, por presentar hemoptisis, posible TBC activa. Consciente y orientado, tranquilo.
- HD estable, normotenso, mantiene taquicardia sinusal en torno 100-110lpm, afebril.
- Eupneico, en basal, buenas saturaciones. Tose sin expectorar. - Diuresis en porrón. - No realiza deposicion, en famis, se inicia STP. Glucemias en rango. --> Presenta 1 vvp nº18 en antebrazo derecho, canalizo otra vvp nº20 en antebrazo izquierdo. Se extrae analitica de urgencias + prueba VIH + reserva de banco de sangre + Frotis de protocolo. --> Se administra calmante y se inicia antibioterapia. --> Pte recogida de esputo + Rayos tx. Fecha: JJJ
lucemias elevadas Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS
2. SOSPECHA TBC PULMONAR vs. NEOPLASIA DE PULMÓN
3. INFECCIÓN POR VHC CURADA Reinterrogamos a acerca de episodio actual. Refiere clínica de 3 semanas de evolución que se inicia en forma de tos con escasa expectoración motivo por el cual consulta al CAP y se indica tratamiento sintomático. Posteriormente aparece astenia, hiporexia y pérdida de unos 2 kg de peso. Consulta finalmente por hemoptisis. Por lo que respecta al VHC, refiere tratamiento (probablemente con Maviret en JJJ aproximadamente); se comprobó curación. Ex-usuario de drogas vía parenteral (cocaína), abstinencia desde hace más de 5 años. A nuestra visita, refiere e impresiona buen estado general, destaca cierta afonía y mantiene tos con expectoración hemoptoica. Eupneico en reposo, SatO2 95% a aire ambiental. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Diuresis conservada, función renal con creat 0.5 mg/dL. Consciente y orientado, normocoloreado y normohidratado. Aspecto general conservado. - Analítica control: PCR 7.78 mg/dL (estable), perfil hepático sin alteraciones, TP 81%, albúmina 3.3 g/dL. Hemoglboina 12.9 g/dL, leucocitos 7720 /uL, plaquetas 277.000 /uL. > Serología VIH: negativa, VHC: postiva (no determinado RNA), AgsHB negativo. > Frotis nasal y rectal: pendiente. > Cultivo esputo pendiente.
> Tinción ZN: PENDIENTE. PLAN
- Mantenemos hoy a FAMIS para observación de hemoptisis. Ampliamos cobertura antibiótica con piperacilina-tazobactam ante posibilidad de neumonía necrotizante (parte del diagnóstico diferencial). - Pendiente de baciloscopia para confirmar diagnóstico de sospecha. - No disponible informe de TC torácico en centro de origen. Pendiente de comentar con Radiología para revisión de imágenes. Fecha: JJJ
aciente derivado de otro centro por hemoptisis. Paciente natural de JJJ con AP de trastorno por dependencia a enol y benzodiacepinas e infección por VHC tratada. Imágenes de TAC en centro de origen con varias lesiones cavitadas. Alta sugestivo de TBC pulmonar. El paciente se encuentra en UCI en régimen de aislamiento respiratorio para vigilancia de hemoptisis, en el día de hoy ha realizado varios esputos hemoptoicos pero no hemoptisis franca. Hay en curso un esputo con tinción para micobacterias. Contactamos con micro para hacer PCR y acordamos con equipo tratante iniciar Rimstar, así como mantener cobertura antibiótica. Fecha: JJJ
e encuentra en Aislamiento Respiratorio x posible TBC Paciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Refiere malestar general que controlo con analgesia pauta.
HMDE sin DVA. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Refiere tos con expectoración con hemoptisis.
Se Cursa a primera un Esputo y a media mañana otro Esputo a laboratorio de micro.
Diuresis espontanea correcta.
Portador STP.
Se encuentra Famis.
Se aplica Canesten en zona inguinal.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
ADDENDUM: se observan abundantes (+++) bacilos AA resistentes. Iniciamos tratamiento con Rimstar 4 cap/día. Fecha: JJJ
Estable, refiere algo de dolor torácico que ha aumentado levemente, realizamos EKG valorado por MG + administro paracetamol de pauta. Tos y espectoración con tinte hemático, escasa cantidad. Diuresis espontánea correcta. Fecha: JJJ
Es confirma TBC, iniciat tractament, va tossint i expectorant sense hemoptisi amenaçant. Sala demà. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Precisa analgesia per dolor toràcic.
Ha descansat bastant bé.
Eupneic en bassal. Tos i esputs escassos hemàtics.
Hemod. estable sense drogues. RS.
Apirètic.
Diuresis espontèneas correctes.
Es retira de forma accidental medicuth i li poso un altre. Fecha: JJJ
.- TUBERCULOSIS PULMONAR CAVITADA
2.- VHC CURADO. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. RESP: eupneico en reposo, sin datos de dificultad respiratoria. HD: estable en todo momento con TAM de 85-90 mmHg sin necesidad de DVA. Hb 13.5 g/dL. Quick 73%. ABD: no dolor espontáneo. BiT 1.6. BQ hepática sin alteraciones. NEF/MTB: excelente ritmo de diuresis a lo largo de las últimas 24 horas (100 cc/h). Creat 0.57. Mg 1.7. Resto de iones en rango. INF: afebril en todo momento a lo largo de las últimas 24 horas. Se suspende piperacilina-tazobactam. PCR en descenso (7.78 --> 4.9), PCT normal, leucocitos en rango. PLAN:
- Ajustamos tratamiento: ***Suspendemos STP. ***Suspendemos piperacilina-tazobactam dado que el cuadro de hemoptisis está explicado por la TBC. ***Suspendemos IBP. ***Iniciamos suplemento de magnesio por déficit del mismo. - Pendiente de resultados de frotis nasal y rectal, y cultivo de esputo (JJJ).
- Pendiente de traslado a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Col·laborador. Algies a última hora lleus (torax), paracetamol efectiu. HDM estable, sense DVA. A ultima hora febricular 37.4 (comento amb MG, no es cultiva). RESP eupneic basal. Esputs amb restes hemàtiques lleus, van aclarint. REN diüres a porró abundant, colúrica. DIG inicia ingesta, tolera- Retiro STP. No dps. Pdt alta a sala. Fecha: JJJ
aciente pendiente de traslado esta noche a JJJ que finalmente por problemas logisticos no se traslada. Se mantiene estable, febricula puntual 37.4, saturando correctamente. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Ha dormit bé durant la nit.
Eupneic en bassal. Ha tingut menys tos.
Hemod. estable. RS.
Febricular dono paracetamol 1 gr VO.
Diuresis correctes, espontàneas i colúriques degut als tubeculostatics.
Pendent d'alta a sala. Fecha: JJJ
ac C i O
Eupneic en basal
HMD estable
Afebril
Donem Paracetamol 1g per dolor Refereix tos
Diuresis correctes i depo
Pendent alta a sala
aquesta tarde Fecha: JJJ
.- TUBERCULOSIS PULMONAR CAVITADA EN LSD -> BAAR + PCR M. tuberculosis complex.
2.- VHC CURADO -> Pendiente de RNA de control. Desconocemos fibrosis pretratamiento. Se encuentra bien. Refiere de dolor de característias pleuríticas en hemitórax superior derecho. Eupneico sin O2. Menor espectoración con escasa cantidad de sangre. TA estable. PCR 4,9, leucos normales. Afebril. PLAN:
- Sin cambios. Mantener tratamiento con Rimstar.
- Traslado a la sala. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Tranquilo y sin dolor.
- HD estable, sin DVA, afebril. - Eupneico en basal, buenas saturaciones. - Diuresis en porron. No realiza deposición.
- No ingiere nada. --> Alta a sala. Pido traslado a JJJ. Parte oral a enfermería. Fecha: JJJ
arte anterior escrito por mi. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
TUBERCULOSIS PULMONAR CAVITADA CON HEMOPTISIS SECUNDARIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Consumo cocaína (abstinencia desde hace más de 5 años)
- VHC curada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ a las JJJ:
Paciente consciente y orientado. Comenta que para dormir normalmente toma mirtazapina (pautado en su medicación ambulatoria), pero que no se lo han dado durante su ingreso en UCI. Se reclama a MG que pauta medicación para su estancia hospitalaria.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Al ingreso refiere cefalea + dolor en parte superior derecha del pecho, se adm. paracetamol ev.
Micciones mantenidas en wc.
PRESENTA EPISODIOS DE HEMOPTISIS acompañadas de moco, escasas pero continuas durante toda la noche. Se le facilitan dos botes para extraer esputo por si interesase recoger los dos que tiene del JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independiente
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
olestias en tórax dcho. TA:107/77. FC:88. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 17. Persiste hemoptisis, curso dos esputos. CVP en ESI permeable y salinizada. No depos. Tolera movilización y dieta. Buena ingesta. Se mantiene en aislamiento. Fecha: JJJ
.- TUBERCULOSIS PULMONAR CAVITADA EN LSD -> BAAR + PCR M. tuberculosis complex.
2.- VHC CURADO -> Pendiente de RNA de control. Desconocemos fibrosis pretratamiento.
- Traslado JJJ ayer donde ingresó para control de hemoptisis (sin necesidad de soporte vasoactivo ni oxigenoterapia). Por estabilidad clínica se decide traslado a sala. El paciente pasó buena noche. Refiere molestias en lado derecho de tórax y continúa con esputos hemoptoicos. Constantes estables. Afebril. Eupneico sin O2. -
PLAN:
- Continuar tratamiento Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril.
Eupneico en basal. CVP permeable.
Refiere dolor costal derecho que cesan con analgesia de pauta. Persiste hemoptisis.
Autónomo para las ABVD.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción mantenida en WC. No realiza deposición.
Sin incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Refiere algia en costal derecho que no cede 100% con analgesia de pauta. Eupneico basal. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
olestias en tórax dcho. TA:102/70. Taquicardia de 121 a las JJJ, revaloro a las JJJ, FC:94. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 23. Persiste hemoptisis, pdte. resultado de esputos. CVP en ESI permeable y salinizada. Realiza deposición. Tolera movilización y dieta. Buena ingesta. Se mantiene en aislamiento. Fecha: JJJ
aciente C y O, presenta hTA, asintomático, estable, afebril. Eupneico en basal. CVP permeable. Refiere dolor costal derecho que cesa con analgesia de pauta. Persiste hemoptisis. Autónomo para las ABVD. Ingesta oral bien tolerada. Micción mantenida en WC. No realiza deposición. Sin incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias.
Autónomo ABVD. Refiere dolor costal derecho que cesa con analgesia de pauta. Persiste hemoptisis.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correcta.
Diuresis/depos en WC CVP permeable y salinizado. JJJ: avisa por dolor en pecho irradiado hacia hombro D de intensidad creciente. Comenta que además se siente un poco ansioso sin saber el motivo. Analgesia de rescate no efectiva, por lo que se administra opiáceo menor POM. Parcialmente efectivo.
Descanso intermitente. Fecha: JJJ
olestias en tórax dcho que se irradia a hombro dcho, adm. paracetamol oral no efectivo y posteriormente, nolotil ev de rescate, que le resulta más efectivo. TA:111/73. FC:95. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 17. Persiste hemoptisis, dejo bote para nuevo esputo. CVP en ESI permeable y salinizada. Realiza deposición. Tolera movilización y dieta. Ingestas del 50%. Mañana analítica del central. Se mantiene en aislamiento. Fecha: JJJ
. TBC PULMONAR CAVITADA EN LSD. BAAR + PCR M. tuberculosis complex. 2. VHC CURADO -> Pendiente de RNA de control. Desconocemos fibrosis pretratamiento. A nuestra visita buen estado general, CyO en las 3 esferas. Aqueja molestias en hemitórax derecho. Afebril. Eupneico y correctas saturaciones sin oxigenoterapia. Tendencia a hTA, TA 111/73 mmHg. No nuevos esputos hemoptoicos desde ayer. Refiere mal descanso nocturno, mirtazapina sin ser efectiva. Rimstar bien tolerado. Diuresis preservadas EF sin cambios ni signos de alarma. *Ac anti.VHC +, pdte RNA. VIH negativo. *C.esputo x3 BAAR+: 3 cruces. PCR +. Rifampicina S. Cultivos en curso. PLAN: -Analítica mañana de control con perfil hepático e ionograma. Pdte RNA de VHC (peti en bandeja). -Pautamos Lorazepam PRN si mal descanso nocturno y retiramos Mirtazapina. Fecha: JJJ
*Addendum Informe TC tórax (JJJ) en JJJ: "Múltiples lesiones cavitadas en región apical del LSD, con áreas de consolidación e imágenes ramificadas de ocupación alveolar con morfología de "tree-in-bud" también mayoritariamente en LSD, pero con otras imagenes aisladas en el resto de lóbulos. Globalmente los hallazgos son compatibles con TBC activa. Adenopatías mediastinicas prominentes, probablemente reactivas. Arterias bronquiales hipertróficas, identificandose una bronquial derecha, una intercostobronquial dcha y una bronquial izda de menor calibre con origenes independientes a la aorta. Resto de estructuras del mediastino sin alteraciones. Parénquima pulmonar sin hallazgos valorables. Espacios pleurales normales. Cortes abdominales: colecistolitiasis.
Conclusiones: lesiones cavitadas y afectación inflamatoria alveolar mayoritariamente centrada en LSD. Globalmente los hallazgos son compatibles con tuberculosis activa. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable, afebril. Eupneico en basal. CVP permeable. Refiere molestias en zona costal derecha que cesa con analgesia de pauta. Persiste hemoptisis. Autónomo para las ABVD. Ingesta oral bien tolerada. Micción mantenida en WC. No realiza deposición. Sin incidencias durante la tarde. Pte: -@JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, demanda medicación para dormir, se adm. alprazolam 0,25 mg, efectivo. Hemodinámicamente estable, afebril. Algias moderadas en parte superior dcha del pecho, controladas con analgesia. Se consensua con el paciente que se adm. analgesia según se pueda durante la noche, respetando horas. Por lo que no es él el que la pide. Para que no se produzcan picos de EVA altos. Realiza hemoptisis en bote, SE DEJA EN HABITACIÓN, ya que no tiene petición. Se cursa analítica + RNA de VHC. Fecha: JJJ
. TBC PULMONAR CAVITADA EN LSD. BAAR + PCR M. tuberculosis complex.
2. VHC CURADO. Pendiente de RNA de control. Desconocemos fibrosis pretratamiento.
A nuestra visita buen estado general, CyO en las 3 esferas. Persisten Afebril. Normocoloreado y normohidratado. Eupneico y correctas saturaciones sin oxigenoterapia. Tendencia a hTA, TA en torno 110/70 mmHg. Persiste hemoptisis, cuantificada de unos 100cc, sin repercusión hemodinámica. Rimstar bien tolerado. Diuresis preservadas. EF NRL sin focalidad, AC tonos ritmicos sin soplos, AR con estertores crepitantes en campos antero-superiores derechos, sin otros ruidos. Resto sin cambios. -Ac anti.VHC +, pdte RNA. VIH negativo. -C.esputo x3 BAAR+: 3 cruces. PCR +. Rifampicina S. Cultivos en curso.
-TC con contraste (JJJ en curso clínico): hallazgos compatibles con TBC activa. Hipertrofia arterias bronquiales.
-Analítica hoy con perfil hepático en rango, discreta elevación de GGT. Ionograma normal. PCR en meseta. Se realiza IC con NMO por persistencia de hemoptisis e hipertrofia de arterias bronquiales en TC tórax para valorar necesidad o no de nuevo estudio de imagen +- embolización.
Rx de control con mejoría de la consolidación en LSD. Perfil hepático en rango. PLAN:
-Analítica mañana de control con hemograma y coagulación. Dejamos bote de esputo para seguir cuantificando hemoptisis.
-Pdte IC con NMO. RNA VHC en curso Fecha: JJJ
olestias en tórax dcho que se irradia a hombro dcho, adm. nolotil ev de rescate efectivo. TA:107/71. FC:99. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 16. Persiste hemoptisis, esputo en bote en la habitación para valoración de médico (en curso del JJJ). CVP en ESI permeable y salinizada. Realiza deposición. Tolera movilización y dieta. Ingestas correcta en el desayuno, en la comida muy escasa. Se realiza RxTórax portátil. Mañana analítica de urgencias. Pdte. IC NMO. Se mantiene en aislamiento. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable, afebril.
Eupneico en basal. CVP permeable.
Refiere molestias en zona costal derecha, adm analgesia de pauta. Se deja el bote en la habitación para poder cuantificar la hemoptisis.
Autónomo para las ABVD.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción mantenida en WC. No realiza deposición.
Sin incidencias durante la tarde.
Pte:
-@JJJ -IC NMO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, demanda medicación para dormir, se adm. lorazepam, efectivo.
Hemodinámicamente estable, afebril.
EVA moderado en hemitórax dcho. Se adm. analgesia ev, efectiva.
Realiza hemoptisis en bote, se recuerda que avise cuando lo llene. No esputa durante la noche. Bote a 1/4.
Se cursa analítica. Fecha: JJJ
eves molestias en tórax dcho que se irradia a hombro dcho, no precisa analgesia de rescate. TA:109/72. FC:100. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 18. Esputo en bote en la habitación para valoración de médico con menos sangre, más claro (en curso del JJJ). CVP en ESI permeable y salinizada. Realiza deposición. Tolera movilización y dieta. Ingestas correcta en el desayuno, en la comida muy escasa. Mañana programada embolización a las JJJ, consentimiento en carpeta. Se mantiene en aislamiento. Pdte. traslado interno por necesidades del servicio, comunico a paciente. Fecha: JJJ
. TBC PULMONAR CAVITADA EN LSD. BAAR + PCR M. tuberculosis complex.
2. VHC CURADO. RNA no detectado.
A nuestra visita buen estado general, CyO en las 3 esferas. Afebril. Normocoloreado y normohidratado. Eupneico y correctas saturaciones sin oxigenoterapia. Tendencia a hTA,