Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dificultad en l'articulaciò de la parla
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: ASMA, Migranya
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Extremidad de referencia: EEII Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que arriba procednt del Box d'atur amb DX de episodis de disartria- hemiparesia fluctuant.
HDM estable. CiO
Disartria moderada NIHSS 3 Antecedents de crisi migranyoses amb aurees visuals. El quadre es suggestiu dùna migranya amb aura amb clinica motora o podria tractar.se d'un infart migranyos
Pendent de RM
Cursem analitica. Molta dificultat de punció Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Leve facial izdo, ataxia de EEI izdas, disartria. Leve barrera idiomática. Baja a RM + Eco EEII. sobre las JJJ, tras esto, ingesta ok sobre las JJJ. Diuresis en cuña. No depo. Cursada @ ucias con dificultad. - Pte ETI por difícil acceso venoso en caso de inicio de Hep Na. Fecha: JJJ
Pte ETE JJJ : JJJ. - No realizamos IC a ETI por no precisar Hep Na. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D). Constantes en rango (normotensa,normocárdica, afebril y eupneica en basal).
No algias o quejas somáticas. Buena tolerancia oral. Diuresis en cuña. NRL: consciente y orientada. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. Disartria muy leve [1]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimetria por confrontación sin déficits [0]. No paresia facial [0]. Resto Balance motor simétrico [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1]. PPCC:
* Analítica sanguinea de ingreso (JJJ): función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol de 177 mg/dl (LDL 85 mg/dL , HDL 78 mg/dL, trigflicéridos de 69 mg/dL). Vitamina B12 en rango. Anemia normocítica con Ht 34% y Hb 108g/L. Hemoglobina glicada 5.3 %. Eje tiroidal sin alteraciones.
* Estudio de trombofilias (JJJ): en curso.
* TC multimodal JJJ: en secuencias basales muestra infarto crónico frontal derecho, no hay sin signos de sangrado intracraneal (ASPECTS 10) u oclusión de grandes vasos intracraneales. Mapas de perfusión con dudoso retraso en tiempo en territorio frontera carotideo derecho.
* Ecografía doppler de extremidades inferiores (JJJ); Venas femoral común, femoral superficial y femoral profunda permeables, compresibles y sin signos ecográficos de TVP de forma bilateral. Venas poplítea y musculares del gemelo permeables, compresibles y sin signos ecográficos de TVP de forma bilateral. Muleta safena permeable de forma bilateral.
* Ecografía doppler transcraneal con burbujas (JJJ); Los resultados obtenidos sugieren un shunt cardíaco derecho-izquierdo de grado moderado con paso espontáneo de burbujas.
* RM cerebral + angio-RM JJJ: pendiente de informe. Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-D (embolada). JC: se trata de un ictus isquémico agudo en territorio ACMD (embolada distal, lesiones frontales derechas y parieto-temporales derechas) de probable causa embólica en paciente con FOP, pendiente de completar estudio (ETE, trmobofilias y RM pélvica). Monoterapia con clopidogrel. PLAN: - Mantenemos monterapia con clopidogrel por ausencia de TVP en ecografía doppler de EEII. INiciar dieta oral y suspender sueroterapia si tolerancia.
- Solicitamos RM pélvica con estudio vascular por alta sospecha de TVP. - ETE programado para el JJJ. - Estudio de trombofilias en curso.
- Pendiente de informe de RM cerebral.
- Vigilancia clínica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 (ni se percibe ni refiere disartria)
Hemodinámicament: estable y afebril
Leve cefalea a las JJJ remite con analgesia según pauta
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposición: no
Movilización: sedesta en cama Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios. NIHSS de 0.
HMD estable. Tendencia a la hTA. Afebril. Eupneica basal. Tendencia a la bradicardia.
No refiere algias.
ME mantenidas en cuña.
Buen descanso nocturno.
Pte ETE programado para el JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D). Tendencia a la hipotensión asintomática, afebril y eupneica en basal. No algias o quejas somáticas. Buena tolerancia oral. Diuresis en cuña. Sedesta en silla. NRL sin focalidad neurológica, [NIHSS 0]. PPCC:
* RM cerebral + angio-RM (JJJ): pendiente de informe. JC: se trata de un ictus isquémico agudo en territorio ACMD (embolada distal, lesiones frontales y parietales derechas) de probable causa embólica en paciente con FOP con dímero D 1400, pendiente de completar estudio (ETE, trombofilias y RM pélvica). Monoterapia con clopidogrel. PLAN:
- Se planteará las próximas horas el pase de clopidogrel a anticoagulación (plantearemos si NACO o paso a sintrom), para reforzar tratamiento dado que se trata del 2º evento isquémico y el mecanismo que se presupone es embólico (embolia paradójica). - Solicitamos RM pélvica con estudio vascular por alta sospecha de TVP. - ETE programado para el JJJ. Se planteará si es preciso el cierre de orejuela de forma diferida.
- Estudio de trombofilias en curso.
- Pendiente de informe de RM cerebral.
- Vigilancia clínica. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 2: Cefálico, precisa de analgesia VO, efectiva. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Sedestación bien tolerada. Ingesta correcta. Diuresis en wc. No depo. Presenta empeoramiento con afasia de expresión sobre las JJJ mientras hablaba por teléfono. Bajan a TC urgente. - Pte ETE JJJ (JJJ). - Pte RM pélvica. Fecha: JJJ
Nos consultan a las JJJ por empeoramiento brusco de la articulación del leguaje. A nuestra llegada, constantes en rango (normotensa y afebril). A la exploración se muestra consciente, orientada. Obedece órdenes. Lenguaje hipofluente con disartria moderada-grave no muestra características afásicas (nomina y repite pero con dificultad para la disartria) [2]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Reflejo de amenaza simétrico bilateral. No hay paresia facial. Balance muscular simétrico. No alteraciones sensitivas. No dismetría, no negligencia ni extinción. NIHSS 2. Se activa código ictus (TC multimodal) que en secuencias basales no muestra lesiones de sangrado ni signos incipientes de isquemia, estudio vascular (angio-TC) sin oclusiones de gran vaso, mapas de perfusión sin asimetrías. Tras neuroimagen mejoría clínica leve. Clínicamente, inicia una cefalea hemicraniana fronto-orbitaria derecha pulsátil con fotofobia y sonofobia. Se trata de clínica de disartria moderada de instauración brusca tras lo cual cefalea tipo migraña en paciente con AP de migraña e ictus en ACMD y FOP. Como primera causa podría tratarse de migraña con aura, sin embargo dado los antecedentes de ictus en ACMD y FOP no podemos descartar nuevo evento isquémico. Por clínica leve, ausencia de alteración en TC multimodal (no hay oclusión de gran vasos y los mapas perfusión no muestran asimetrías) por lo que no se realiza tratamiento agudo. PLAN: se inicia tratamiento con dexketo 50mg/8h ev y se intensifica tratamiento de clopidogrel --> heparina sódica. plantearemos repetir RM cerebral mañana. Fecha: JJJ
uelve del TAC a las JJJ. NIHSS:4, muy leve paresia B izq, paresia C izq (1), afasia de expresión moderada (2) y disartria aparentemente leve (1). C y O. Responde preguntas y expresa las palabras específicas que quiere emitir pero le cuesta mucho esfuerzo. HDM estable, tendencia a la bradicardia JJJ, refiere fotosensibilidad y cefalea, que mejora moderadamente con analgesia y bajando la intensidad de la luz directa. Colocado un segundo CVP 18G por parte del equipo de respuesta rápida con ecógrafo (debido a difícil acceso venoso) en plexo izq., para inicio de BPC de HepNa 5% a 25ml/h a las JJJ. No administro bolus inicial por OM. Próximo APTT a las JJJ. Reposo en cama. Diuresis en cuña, no deposición. Dieta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
JJJ Presenta de forma sobtada afasia d'expressió, realitza el intent pero no nomina. Resta de NIH sense alteració. Aviso a NRL per a valoració. Nega cefalea.
No vocalitza la resposta pero és capaç d' escriure-la. Afebril, normotensa, RS tendencia a bradicardia, PINR. Eupneica en basal. Precisa nova CVP per mal funcionament de l'anterior, mal accès venós. Diuresis clares a cunya.
JJJ NRL. NIH 0.
Presenta extravasació de CVP de heparina Na, l'últim valor de APTT és idèntic al anterior valor (tot i adm de bolus), comentat amb NRL de guardia, es decideix instaurar Hep Na a nova CVP i nou contorl de APTT a les JJJ, mantenint a 36ml/h. Realitzo IC amb ETI per impossibilitat de canalitzar 2n CVP. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 5Fr 2luces sin incidencias con punción ecoguiada en basílica ESI. Precisa de tunelización de 2cm (por encontrar escaso calibre a nivel de zona verde de JJJ) con ocupación de vena axilar del 45%. Presenta edema por infiltrado por debajo del punto de punción ya conocido por enfermería. En ESD NO presenta calibre suficiente para colocar dispositivo.
IMPORTANTE: Para realizar APTT. Parar infusión de heparina, pinzar la luz y realizar lavado con 20cc de SF por la luz de la extracción para no contaminar la prueba. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Sedestación bien tolerada. Ingesta correcta. Diuresis en wc. No depo. Pasa ETI y coloca medline, importante al extraer controles seguir la pauta de cuidado indicada (word). Vuelve a presentar episodio de disartria moderada sobre las JJJ tras realizarse la higiene, acompañado de cefalea que mantiene hasta las JJJ que va a RM. BIC de Hep Na a 36ml/h, cursado APTT y STOP 1h. No ponemos bolus para para bajar a RM. - Pte ETE JJJ (JJJ): JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D).
2. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS REPETIDOS DE DISARTRIA MODERADA. Constantes en rango (normotensa, normocárdica y afebril). Eupneica sin soporte de oxigenoterapia. Buena tolerancia oral. Diuresis en cuña. Sedesta en silla. * A las JJJ a la vuelta de la ducha, mientras sedesta en silla, inicia nuevo episodio brusco de disartria moderada-grave ininteligible, con comprensión y escritura conservados (por lo que parece una afasia), sin alteración motora ni sensitiva ni alteración visual. Mínima cefalea frontal pulsátil. No nauseas o cortejo vegetativo. En ese momento hipertensa TAS 140-150, normocárdica, eupneica. Se trata de 2 episodios estereotipados de disartria sin otra focalidad (con última neurimagen normal), bajo tratamiento con HepaNa+. De acuerdo a que se trata de un episodio de las mismas características con un EEG que sugiere una disfunción temporal derecha, se decide completar estudio con RM cerebral (programada a las 16h), si ausencia de lesión que justifique la clínica, se iniciará tratamiento anticrisis. EF NRL en el momento del episodio: consciente y orientada. Obedece órdenes. Disatria moderada-grave [2]. Escritura correcta (buena construcción de frases). Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Campimetria por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor simétrico. Sensibilidad conservada, No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla). No negligencia. No extinción. [NIHSS 2]. PPCC:
* RM cerebral + angio-RM (JJJ): Megacisterna magna versus quiste aracnoideo en la porción medial de la fosa posterior. Se objetivan tres pequeñas lesiones isquémicas agudas con afectación cortical y que de forma parcheada afectan a la región fronto-parietal derecha. Pequeñas areas de desmielinización en la sustancia blanca subcortical cerebral. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. Sistema ventricular de tamaño,morfología y localización conservada.Se realiza estudio de Angio-RM intracraneal que muestra un pequeño aneurisma sacular intracavernoso y dependiente de la ACII, y mas dudoso y de menor tamaño intracavernoso derecho.A valorar con la sección de angio-radiologia.
* EEG JJJ: EEG MINIMAMENTE ANORMAL por un enlentecimiento intermitente ocasional temporal derecho sin registrar alteraciones epilptiforme, que sugiere una disfunción focal temporal derecha. * RM cerebral + angioRM (JJJ): pendiente. JC: se trata de un ictus isquémico agudo en territorio ACMD (embolada distal, lesiones frontales y parietales derechas) de probable causa embólica en paciente con FOP con dímero D 1400, pendiente de completar estudio (ETE, trombofilias y RM pélvica). En tratamiento con HepaNa+. Monoterapia con clopidogrel. Aneurisma sacular incidental intracavernoso dependiente de ACII. PLAN:
- Mantenemos tratamiento con HepaNa+ sin cambios. Ajustaremos iniciando tratamiento anticrisis, tras resultados con RM cerebral. - Pendiente de citar RM pélvica con estudio vascular por alta sospecha de TVP. - ETE programado para el JJJ. Se planteará si es preciso el cierre de orejuela de forma diferida.
- Estudio de trombofilias en curso.
- Al alta solicitaremos AX diagnóstica para evaluar el seguimiento del aneurisma sacular incidental.
- Solicitaremos AS control evaluar diselectrolitemias y RFA.
- Vigilancia clínica. Fecha: JJJ
ras su vuelta de la RM a las JJJ, se reinicia BPC de HepNa a 32ml/h. Curso APTT a las JJJ. Resultado de 132, paro BPC y aviso NRL de guardia. reinicio a 28ml/h tras 1h parada a las JJJ.
Administro dosis de lacosamida según pauta.
Nos avisa a las JJJ por episodio de somnolencia. La paciente refiere sentirse débil y más dormida. Coincide con el fin de administración de la lacosamida EV. Informo NRL. Conducta expectante. Recupera el estado previo en menos de 1h. Compruebo con NRL que está indicado administrarle las siguientes dosis de lacosamida.
En las siguientes horas presenta leve mejora de disartria. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 1 por ligera disartria.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.
No refiere algias.
ME en cuña, diuresis correcta, orina clara.
Extravasación de VP ESD, la retiro y ponemos agua de Burow.
JJJ episodio de afasia/ disartria, dolor pectoral y nuca. Aviso MG. Realizamos ECG, valorado por MG, es normal. Remite a los JJJ.
Buen descanso nocturno.
Portadora de perfusión de Hep. Na 5% a 24ml/h, próxima APTT a las JJJ . JJJ curso analítica de lab. ucias.
Refiere dolor en el pecho al respirar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC AGUT ACM-D
2. EPISODIS ESTEREOTIPATS DE DISÀRTRIA I CEFALEA Hemodinàmicament estable, eupneica, afebril. Diüresi conservada. Tolera dieta oral. *Aquesta matinada presenta episodi de dolor toràcic a hemitòrax esquerre, que augmenta amb a respiració. S'ha fet ECG que es revisa i no mostra alteracions. Aquest matí persistia el dolor. Saturacions correctes, no taquipneica ni taquicàrdica. Auscultació respiratòria amb MVC sense sorolls sobreafegits. Es sol·licita dímer D que és de 340 (a l'ingrés 1600) i es demana RX de tòrax pendent de realitzar. *EF NRL: Conscient. Anàrtria, incapaç de repetir síl·labes (2). Comprensió conservada, obeeix ordres, es comunica a través d'escriptura. Mirada primària centrada, sense limitacions a l'excursió visual horitzontal. Campimetria per confrontaci´sense dèficits. Balanç motor preservat a les 4 EE. No dèficits sensitius. No dismetries, extincions ni negligència. NIHSS: 2. *PPCC:
- RX de tòrax sense canvis respecte prèvia, sins costofrènics lliures, sense condensacions parenquimatoses, mediastí centrat, sense cardiomegàlia.
- AS de control avui amb anèmia normocítica ja coneguda Hb 10.3, VCM 89.2fL, neutroènia ja coneguda amb leucòcits de 3.480 i 1.800 N. Dímer D de 340. *OD: ictus isquèmic agut a territori d'ACM-D (lesions múltifles corticals frontoparietals) de probable causa cardioembòlica per troballa de FOP moderat i dímer D inicial de 1400 en pacient amb antecedent de TEP i TVP en dues ocasions. Pendent realitzar ETE i angioRM pèlvica. En tractament actual amb HeNa+ i lacosamida per alteració a l'EEG.
- Troballa accidental d'aneurisma sacular intracavernós dependent d' ICA-Esq. *PLA:
- Demà ETE. Pendent informe angioRM pèlvica (feta avui). Pendent resultats complerts de trombofílies. Fecha: JJJ
acient Alerta. Durant el matí la pacient presenta anartia, que es valorada per NRL. NIHS: 2 ( anartia)
HMD estable , amb ferbrícula durant el matí.
Eupneica, bones saturacions en basal
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Portadora de BPC de HepNa a 24 ml/h a les JJJ es para per PTT:129. Es reinicia a les JJJ a 20ml/h. Es torna a parar BPC per Angio RMN a les JJJ. No s'administra bolus POM JJJ. Pendent de reiniciar BPC quan torni de Angio- RMN.
Realitza diuresi a cunya. No deposicions durant el matí
Es manté repòs .
Cursada RX .
Es cursa AS Dimers. Pendent ETE demà
Marxa a Angio - RMN pèlvica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: C y O, colaboradora.
RSP: basal
MTR: SD bien tolerada. OBJETIVO
- Iniciar movilización
- Enseñar pauta mantenimiento muscular. INTERVENCIÓN
Pauta en SD: - Enseñamos pauta de ejercicios de EESS y EEII con theraband azul.
Dejamos theraband azul para que los realice a lo largo del día según tolerancia.
Comprende y ejecuta correctamente los ejercicios. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:1 por disartria, que mejora progresivamente durante la tarde.
HDM estable, no refiere algias.
Curso APTT y reinicio BPC de HepNa a 20ml/h a las JJJ (tras volver de RMN). Tras resultado de 38.2, aumento velocidad a 24ml/h y compruebo con NRL de guardia si precisa administración de bolus (según protocolo), debido a la tendencia a APTT muy altos los pasados días. Se decide seguir protocolo sin modificaciones. Administro bolus de 0,5ml de HepNa a las JJJ. Próximo APTT a las JJJ.
Sedestación bien tolerada.
Realiza micciones continentes en WC (la llevamos con silla) y una deposición.
Dieta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIH 0.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.
No refiere algias.
ME en cuña, diuresis correcta, orina clara. No deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Portadora de perfusión de Hep. Na 5% a 19ml/h,