Fecha: JJJ
aciente que acude via SEM por dísnea.
A su llegada postrada, HDM establ
e, afebril.
Portadora de BiPAP, se cambia por la se nuestro servicio, s
e inician broncodilatadores. Bien adaptada.
Se canaliza CVP, se cursa a
nalítica y se realiza POC arterial.
Pte resultados y evolución. Fecha: JJJ
T PUR3:Paciente a mi valoración estado comatoso, sin respuesta a dolor n
i voz. Portadora de Bipap bien acoplada. HDM con tendencia hipoTA, afebr
il, saturación de 63-70%. Administro tratamiento según pauta. Realizo fr
otis virus respiratorios. Realizo gasometria arterial bajo ecografo en r
adial izquierda. Tras resultados y estado de paciente se decide continua
r manejo en BPARO. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient baixa BOX somnolenta per realitzar SRI+ IOT, Adaptada a VMI modalitat VC. Es realitza aspiració de secrecions repetides veg
ades.
OD: Insuf respiratoria crónica hipercapnica agudizada con acidemi
a. Es realitza SV, antigenuria, aspirat traqueal, analitica, gasometri
a.
Pertinences entregades a JJJ, no trobant sostents amb una boss
a de diners. Ap: HTA, DM2, transtorn delirant. Pendent d&apos;ingrés a l&apos;
UVIR. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR JJJ JJJ de JJJ. Sin alergias conoci
das. Hábitos tóxicos: -JJJ desde la JJJ. No cuantificado pero según la JJJ es JJJ compulsivo.
-Consumidor de al menos 2 copas de vino al día. Antecedentes: -HTA.
-DM2. Controles endocrin
o RAE.
-Dislipemia.
-Hipotiroidismo autoinmune. Controles endocrin
o RAE.
-Tno delirante crónico. Controles por PSQ de zona de manera irre
gular.
-Probable deterioro cognitivo. Pendiente de realización de NPS. -Cirugías: prótesis mamaria bilateral, blefaroplastia. Medicación c
rónica: metformina 850mg c/24hr, Hidroferol 0.266mg mensual, losartán/HC
TZ 50/12.5mg c/12hr, pravastatina/fenofibrato 40/160mg c/24hr, levotirox
ina 175mcg de lunes a viernes y 150mcg sábados y domingos, Trevicta (pal
iperidona) PP3M 175mg 1/2 ampolla/12 semanas, trazodona 100- 200mg/día Situación sociofuncional: Vive con uno de sus JJJ. Autónomo. An
amnesis realizada a los JJJ.
Refieren que en los últimos 3-4 días el
paciente presenta aumento de tos y expectoración habitual asociado a may
or somnolencia. Los JJJ mencionan probable aumento del consumo de traz
odona estos días sin asegurar cantidad exacta. Por este motivo acuden
al JJJ donde lo encuentran con broncoespasmo realizando nbz.
Pos
teriormente presenta empeoramiento clínico con deterioro del nivel de co
nciencia por lo que es derivado a urgencias vía SEM con soporte ventilat
orio no invasivo.
Llega a urgencias obnubilado, estuporoso. Se confirma acidosis respiratoria por lo que se mantiene en soporte ventilatorio no invasivo con nula mejoría y persistiendo acidótico por lo que se proced
e en urgencias a IOT + VMI. Exploraciones complementarias: -Rx tó
rax: Infiltrados bibasales. Prótesis mamaria bilateral.
-Analítica: Hb 12.4, leucos 10 820, plaq 335 000 T. quick 80.9% INR 1.12 gluc 163, creat 0.83 Na 125 K 4 PCR 10.22
-PCR SARS-CoV-2, Gripe A y Gripe B neg
ativos
-Antigenurias en curso
-Aspirado traqueal en curso A la valo
ración NMO: Paciente sedoanalgesiado. Estable hemodinámicamente PAM 7
5 sin soporte hemodinámico.
IOT. Auscultación con sibilantes dispersos
bilaterales. Tonos cardiacos rítmicos. Abdomen blando, depresible. Peris
talsis presente sin alteraciones. OD:
-Insuficiencia respiratoria hi
percápnica + acidosis respiratoria
**Probable etiología multifactorial: infecciosa + medicamentosa + paciente probable EPOC no estudiado.
-Neu
monía bilobar bibasal.
-Tno delirante crónico. Plan:
-Ingreso en UV
IR.
-Se cambia cobertura antibiótica a piper-tazo
-Se mantiene cortico
terapia + BD nbz.
-Analítica de control para mañana.
-Frotis de vigila
ncia.