Fecha: JJJ
OTA NRC (Dra. JJJ / Dr. JJJ) Paciente de JJJ con AP a dest
aca SAHS grave, HBP, DM2, bloqueo AV primer grado, síndrome ansioso depr
esivo. No antiagregado no anticoagulado. Familiar explica que este m
ediodía, ha tenido sensación de mareo y debilidad de extremidades inferi
ores que ha ocasionado caída con TCE. No pérdida de conciencia, no náuse
as ni vómitos. No dolor torácico. No presenciado por familiares con los
que se realiza la entrevista, presenciado por un JJJ. Tras el
traumatismo se ha visitado en el JJJ por pe
rsistencia de inestabilidad. Refieren exploración neurológica normal en
ese momento. ECG realizado FC 48 lpm. Analítica con hemograma normal. TP 93%. Función renal conservada, ionograma en rango. Troponina I alta sen
sibilidad 9. PCR negativa. Tras periodo de observación en urgencias d
eciden alta a domicilio. Familiares reacuden a JJJ por persi
stir tendencia a somnolencia y alteración en la emisión del lenguaje, as
í como debilidad en extremidades inferiores que impide deambulación. En el momento de nuestra valoración se encuentra neurológicamente consc
iente, orientado en persona-espacio-tiempo. Afasia expresión (lenguaje h
ipofluente, latencia lenguaje aumentada, nomina 3/5, obedece órdenes sim
ples no complejas). Disartria leve. Hemiparesia D de predominio en ESD (
3-/5) > EID (4/5). No hipoestesia. Se contacta con Neurología y se de
cide activación código ictus. En TC basal se objetiva foco HSA post tra
umática frontal sin otros hallazgos, ASPECTS 10. TC perfusión donde dest
aca alteración perfusión en región capsulo ganglionar y capsulo talámica izquierda en forma de retraso en mapas de TTP y caída en mapas de CBF,
con normalidad en mapas de CBV, sin corresponder a territorio vascular c
oncreto. Angio TC con permeabilidad arterias intracraneales y sistema ve
rtebro basilar. Destaca:
- Ausencia de opacificación del seno recto int
racraneal, con asímetria
de flujo de algunas venas cerebrales profundas siendo menor en el lado
izquierdo. Globalmente estos hallazgos no pe
rmiten descartar una trombosis venosa cerebral profunda.
- Vasos de cir
culación colateral hemicervicales altos derechos que se
comunican a tra
vés de la calota con el seno venoso dural sigmoideo
ipsilateral, así co
mo prominencia de seno venoso petroso superior y
cavernoso. Si bien no
hay evidente arterialización del sistema venoso
(hay cercanía del plexo venoso con la arteria vertebral derecha), estos
hallazgos podrían esta
r en relación a una fístula arteriovenosa dural. Tras re-comentar el
caso con Neurología se decide ingreso a Unidad de Ictus para completar e
studio. Por parte de NRC se pauta medicación antiepiléptica y se mantien
e en observación para repetir TC craneal hoy. Fecha: JJJ
ome de JJJ que acut a URG post-TCE visitat en JJJ, post
-sensació de mareig. Ve a l'JJJ per persistir tendència a so
mnolència i alteració de l'emisió del llenguatge. AP: DM2, SAHS greu C
PAP nocturna, HBP, Sdme. ansiós-depressiu. Es valorat per NRL, queda i
ngressat al seu càrrec per completar l'estudi, el deixen amb medicació a
ntiepilèptica.
Es derivat a PUR6 pendent de llit a la Unitat d'Ictus. Fecha: JJJ
aciente normotnso, afebril. Ingresa de la PUR4 en espera de sala. Está s
omnoliento, contesta a preguntas pero no consigue acabar una frase. Baja a realizar RNM craneal. Pendiente de ingresop en unidad de ICTUS. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Algo lento al habla. HMD estable. Afebril. No ref
iere algias ni nauseas. Realizado electroencefalograma.
Medicación de la mañana no administrada por realización de pruebas y ausencia del pac
iente.
Paciente marcha a I064 acompañado de la JJJ Fecha: JJJ
ealizado cambio de pañal. Diuresis abundante Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
1-. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) INTERHEMISFÉRICA ANTER
IOR TRAUMÁTICA.
2-. DUDOSA TROMBOSIS VENOSA CEREBRAL PROFUNDA
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
SAHS
grave portador de CPAP nocturna, hiperplasia beningna de próstata. Así como 2 episodios de tromboflebiti
s
(el JJJ en pierna izquierda por el que estuvo en tratamiento con t
inzaparina sódica durante 10 días; y el
JJJ en brazo izquierdo (en t
ratamiento con amoxi-clav). No consta estudio de trombofilias en HC3. Ni antecedentes familires de estados de hipercoagubilidad.
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
F
echa última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TROMBOSIS VENOSA CEREBRAL EN EL SENO TRANSVERSO DERECHO Y EL SENO RECT
O.
2. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL DERECHA.
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA TRAUMÁTICA.
4. LESIONES ISQUÉMICAS AGUDAS PUNTIFORMES EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA. En la RM cerebral se aprecia una hiperseñal en FLAIR a nivel de mitad póstero-inferior de ambos tála
mos, correspondiente a edema en la región de drenaje del seno recto. Ade
más focos de HSA interhemisférico y en la convexidad bilateral. En el es
tudio venoso se observa la fístula ya conocida y una imagen de trombosis venosa en el seno transverso derecho y el seno recto. La clínica y la i
magen de edema bitalámico sugiere que la trombosis del seno recto es act
iva y está relacionado con la situación actual del paciente, mientras la trombosis del seno transverso parece más crónica y en conexión con la f
ístula AV. Además se aprecian lesiones isquémicas puntiformes en el terr
itorio frontera del hemisferio cerebral izquierdo que no parece que teng
an un correlato clínico actual. En el estudio vascular se observa una es
tenosis focal del segmento M1 de la ACMI lo cual podría estar relacionad
o con dichas imágenes. Se contacta con NRC, quien informa de que, si
en nuevo TC realizado en 24h la HSA se mantiene estable se podría empeza
r anticoagulación. De momento por tanto se ha de mantener conducta expec
tante y vigilar de forma estrecha el nivel de consciencia. Mañana se rea
lizará TC y se podrá comenzar anticoagulación si no hay inconveniente. S
e verá si a lo largo del fin de semana se puede realizar la arteriografí
a. Fecha: JJJ
aciente somnoliento y orientado en persona y espacio
NRL: Glasgow 14, N
IHSS 2 (somnolencia y desorientación temporal)
Hemodinámicamente: bradi
cardia sinusal, estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respira
ción: basal, CPAP para dormir
Alimentación: famis + STP
Diuresis: cont
inente
Deposiciones: no
Movilización: reposo Realizado ECG ingreso Fecha: JJJ
. TROMBOSIS VENOSA CEREBRAL EN EL SENO TRANSVERSO DERECHO Y EL SENO RECT
O.
2. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL DERECHA.
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA TRAUMÁTICA INTERHEMISFÉRICA.
4. LESIONES ISQUÉMICAS AGUDAS PUNTIFORMES EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA. Paciente he
modinámicamente estable con buen control tensional (TA 130/60mmHg), brad
icárdico a 45 lpm, eupneico en basal y afebril. - NRL: Somnoliento co
n respuesta a estímulos verbales (1). Orientado en persona, espacio y ti
empo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje ligeramente hipoflue
nte (nomina 5/7 y repite palabras y frases cortas correctamente) (1). Di
sartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitacion
es de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. N
o paresia facial. Hemiparesia braquio (4/5) - crural (4/5) izquierda. Si
n déficits de la sensibilidad táctil. Dismetría de extremidad superior i
zquierda proporcional a la paresia. No extinciones o negligencias. NIHSS 3. PLAN: - Comentado con NRC, TC de control mañana JJJ a las 24h
, en caso de estabilidad del foco de HSA podría iniciar anticoagulación. - Control evolutivo.