Fecha: JJJ
ngresa UCOI para observación JJJ de JJJ por sangrado abundante después de una biopsia el JJJ.
Realizan en UCIAS AS a las JJJ + taponamie
nto vaginal JJJ. A su llegada, HDME y afebril. No refiere algias ni P
H. A las JJJ adm 1gr Amchafibrin + 1gr Azitromicina POM. Bien toler
ado. Comenta comerse una barrita a media tarde y pasamos la posible IQ para mañana x la mañana si lo precisa. Tolera dieta. Pasa la tarde ac
ompañada y tranquila. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo d
e paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0