Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ mañana
JJJ a las JJJ de Lobectomia pulmonar de LSI asistida por VATS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ. Menisco (ALR)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
Adenocarcinoma pulmonar LSD estadio IA pT1N0M0 IQx JJJ, seguimiento.
Actualmente nódulo pulmonar LSI de 14 mm; adenopatí
a hiliar izquierda 9 mm y adenopatía subcarinal
patológica. - Hiperplas
ia prostática benigna ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depend
encia escasa
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ri
tmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ Lobectomia pulmonar
de LSI.
C y O. HMD Estable. Con tendencia a la HTA. Asintomatico. Afebr
il. Eupneico en basal con sat de o2 de 95% mantenidas. No refiere disnea
. No refiere algias.
Tolera ingesta oral. ME en WC.
Canalizo CVP 20G e
n mano izq. Curso RS + @ urg. Realizo ECG + IPA + educación sanitária pr
e IQ.
Autónomo.
Se pide barbero a las JJJ.
FAMIS a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Correcta SatO2 basal.
No refiere a
lgias. Rechaza analgesia. Rechaza inhaladores, refiere que únicamente
se administra los inhaladores cuando se encuentra disneico.
Autónomo. A las JJJ acude barbero para rasurar. Posteriormente se realiza ducha
con jabón de clorhexidina. Baja a Qx a las JJJ. El paciente se llev
a todas sus pertenencias al Qx. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ) /// HBP, LSD x nódulos
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
LSI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
LSD ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional: c/dia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.3 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiracion espontanea con CN 2lx&apos; O2. Refiere mal menejo d
e dolor a la movilizacion EVA 7.
Realizamos ejercicios respiratorios.
To
s no productiva y con poco esfuerzo por dolor.
Realizamos transferencia
activa cama-silla, en SD el paciente refiere mareo, aumentando la intens
idad sin revertir pasado un rato por lo que reencamamos al paciente. Fecha: JJJ
NGRESO NML (JJJ/ JJJ) JJJ de JJJ, JJJ hace
JJJ,con antecedentes de hipertensión arterial (con PA habituales 140
/80) no tratada, hiperplasia benigna de próstata en tratamiento con tams
ulosina y antecedentes de adenocarinoma en LSD intervenido hace JJJ. En TC de control se objetiva la aparición de nódulo de 14mm en LSI. Ade
nopatia hiliar izquierda y subcarinal estables.PFR (JJJ): FVC 4.2 L (94%), FEV1 2.8 L (85%), FEV1/FVC 68 %,DLCO 70 %, KCO 72 % . GSA (mmHg, basal): PaO2 85 mmHg. EBUS 11L sin atipias. En JJJ se realizó linfadenectomia 6, sin atipias. Ingresa actualmente para realizar cirugía diagnóstico/terapeutica. Se realiza toracoscopia uniportal con
resección atípica y tras estudio de AP lo informan como adenocarcinoma.
En informe de anestesia se refiere sangrado de &lt;100ml. A su llegada a UVIR paciente consciente y orientado.
Control de dolor con Ropivacaina 0.16% por catéter paravertebral.
Eupneico, sin trabajo respiratorio co
n GN a 3L con Sato2 del 100% y FC de 77lpm.
Hemodinamicamente estable,
sin necesidad de aminas vasoactivas, manteniendo TA de 160/74.
Ferbrícu
la.
Drenaje pleural nromofuncionante con escaso débito serohemático. Rx de tórax postQx: reexpandido. PLAN:
- Solicitamos analítica de s
angre de control
- Rx de tórax de control Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA, a su llegada con mucho dolor (EV
N: 6/7), presenta cuadro de hTA + bradicárdia (FC: 40) que precisa de ad
ministración de volúmen (SF) e inicio de NADx4, que disminuímos hasta st
op en la hora próxima. Cuadro supuestamente relacionado con analgesia. M
antenemos PCA de ropi y los siguientes bolus los tolera bien HDM. Act
ualmente, C y O, algias controladas. HDM estable, RS, con tendéncia a
la HTA que comento con MG. Eupneico con LN 3lx&apos;, Sat02 mantenida y GS
A correcta. Diuresis en porrón, clara. Drenaje productivo, hemátic
o 300ml aprox desde las JJJ. No administro enoxaparina POM e inicio médi
as pneumáticas. Iniciamos sedestación pero paciente refiere mareo (HDM estable) y volvemos a la cama con autolimitación de los síntomas. In
icio de ingesta, bien tolerada. Analítica de control realizada, solic
itan Rx. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD estable, en RS, normot
enso, Tª 37`2 . Drenaje permeable, normoproductivo. Diuresis espontáneas justas. Eupneico con LN a 3lx´. Dolor controlado con PCA de ropivac
aina y analgesia de pauta. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Glasgow 15. No refiere algias. Port
ador de bomba de PCA (ropi). HDM: HDM estable sin DVA. ECG en RS. RE
SP: Portador de GN a 3L, saturaciones correctas. Eupneico. ALIM: Toler
a dieta PDB. ELIM: Micciones en porrón. Drenaje pleural permeable, pro
ductivo y contenido SH. MOV: Tolera sedestación y deambulación con la
fisioterapeuta. CURA: Se realiza cura de la HQ, que presenta buen aspe
cto. Rechaza inhalación de salbutamol, comentado con su médico. Se r
ealiza higiene y cuidados habituales. Recibe visita familiar. Pendie
nte traslado a G071. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
LSI
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
LSD,HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
95-Dependencia escasa Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que baja de cuidados intermedios, portador de bomba de PCA y dre
naje medela en aspiracion de -20 Fecha: JJJ
Visita presencial EPA Dolor Portador de bomba de PCA (ropi).Buen control del dolor , disminuyo dosis a 7ml/h . No efectos secundarios , ya deambula . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
VD + Expansiones CT + Vol. 1250ml
Tos no pr
oductiva
FM: ejercicios activos de 4EE Deambulación acompañado y con ca
rro de O2 por la unidad bien tolerada.
Drenaje medela
EVA 5 Fecha: JJJ
. POP DX/TX toracoscopia uniportal con resección atípica (ADK). Evolu
ción correcta, LN 1 L/min para SpO2 95%.
HD estable, buen control de do
lor, tolera sedestación e ingesta oral.
Traslado a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiración espontanea con CN 4lx&apos; O2.
Realizamos ejercicio
s respiratorios + Volumétrico 750ml
Secreciones mucosas y con restos hem
áticos.
Realizamos deambulación con 4lx&apos; O2, estable pero con dolor EVA
4 que remite en reposo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela p
roductivo, hemñatico, no fuga,
Sedestación y deambulación con fisiotera
peuta, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela p
roductivo Fecha: JJJ
. POP DX/TX toracoscopia uniportal con resección atípica (ADK). Evolu
ción correcta, LN 1 L/min para SpO2 95%.
HD estable, buen control de do
lor, tolera sedestación e ingesta oral. Drenaje sin fuga. Se retira dren
aje. PLAN:
Rx de tórax de control. Retiras O2 según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente estable, se retira drenaje toracico, realizada Rx de torax, se r
etira cateter paravertebral, posible alta esta tarde Fecha: JJJ
Visita presencial EPA Dolor STOP D Toracico . Han retirado esta mañana PV . Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
A primera hora del turno refiere dolor
por lo que se administra analgesia pautada.
Baja a realizar Rx torax. Se entregan documentos de alta de enfermería y medicina.
Se marcha de a
lta a las JJJ acompañado por su JJJ.
Sin incidencias.