Fecha: JJJ
JJJ con obesidad mórbida, SAOS grave, infección crónica por VHB, ERC po
r PQHR, en programa crónico de HD; múltiples problemas de acceso vascula
r por síndrome de vena cava superior en contexto de trombosis catéter yu
gular; actualmente en HD a través de catéter tunelizado femoral derecho
recambiado en el contexto de disfunción y extrusión de cuff. Acude por n
ueva extrusión de catéter. Valorado por Angioradiología, se decide recan
alización territorio VCS para valorar la posibilidad de nuevo CVCt alto. Procedimiento realizado bajo anestesia general con remifentanilo. Ca
teterización de VCS dificultosa, realizando diversas angioplastias con r
epermeabilización final y colocación de CVC tunelizado. Asimismo, angiop
lastia de VCI. Durante el procedimiento, presenta sangrado profuso (cuan
tificado por 500cc en informe de anestesia) a través de VYI que requiere de agentes hemostáticos y compresivos. Se ha dejado catéter femoral para mantener en reposo catéter yugular hasta estabilización de la zona
. Posteriormente la paciente realiza sesión de hemodiálisis. Se decide m
onitorización en JJJ por riesgo de resangrado y compresión de vía aérea
, así como riesgo de broncoaspiración por depresión de nivel de conscien
cia tras anestesia. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ (JJJ) JJJ, JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colocación catéter tunelizado con posterior san
grado.
Procedente de Hospital de dia.
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
AINES, pirazolones, yodo, dolantina, reacción alérgica grave a vanco
micina, reacción cutánea pipertazo, nolotil, adiro.
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Obesidad mórbida, glicemia basal alterada, SAOS grave (CP
AP nocturna), miomatosis uterina, hicterectomia JJJ, hepatitis B crònic
a, pancreatitis aguda litiásica JJJ, colecistectomía laparoscòpica, IRC secundaria a PQHR, crisis quísticas múltiples, HD por VHB (L-X-V), Sínd
rome vena cava supe rior por trombosis catèter YD JJJ, infección catète
r femoral tunelizado derecho JJJ, recambio de catéter femoral tunelizad
o izquierdo JJJ, múltiples infecciones urinarias, shock séptico urinar
io por E. Coli en JJJ, eventración de laparotomía media, oclusión intes
tinal con IQ urgente evidenciando evisceración, adherencia s y signos de peritonitis (rechazo de malla y fistulización crónica (MARSA) con retir
ada de malla en el JJJ, múltiples accesos cutáneos, actualmente eventra
ción compleja, orientado por Cirugía General como abdomen no abordable q
uirúrgicamente, sospecha de fistula colo -vaginal por clinica pero sin e
videncia por TC, por Bacteriemia foco cutáneo vaginal vs catéter JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva
puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Vestido, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Portadora de CPAP nocturna. Saturac
iones mantenidas.
Normoglicémica por la mañana.
Anúrica en HD. No real
iza deposiciones.
Apósito catéter yugular manchado. Se realiza cura y s
e refuerza.
Descanso intermitente debido a traslado. Resto sin incidenc
ias.
Se realiza higiene de la paciente encamada.
7h. Se cursa analític
a de URG. Fecha: JJJ
aciente C y O, somnolienta durante todo el turno. HDME con tendencia a l
a hipotensión sin clínica, afebril, eupneica en basal con apneas durante el sueño y sin algias.
Anúrica. No realiza deposición.
Se baja a TAC
para comprobación de KT YD. Previamente se administra profilaxis de pola
ramine y cortisona.
Regresa a las JJJ. Se informa a su médico. Se man
tiene en famis hasta valoración. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN DEL CATÉTER
2. COLOCACIÓN CVC TUNELIZADO Y ANGIOPLASTIA DE
VCI
3. Obesidad mórbida, SAOS (CPAP nocturna), hepatitis B crónica. Paciente consciente y orientada, con tendencia a la somnolencia. Hemo
dinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión bien tolerada. Afe
bril, eupneica en basal con episodios de apnea durante el sueño. Explo
ración física anodina. Pruebas complementarias
* AS: Cr 7.01 ayer, H
b 8.5 (previa 10.3), hematocrito 28%, no leucocitosis, linfopenia 600. P
laquetas 151000
* TC de tórax (JJJ): TC de comprobación del catéter y
ugular (antes de retirar el compresivo). Pretratamiento con metilprednis
olona y polaramine IV por la alergia al contraste yodado. Pte de informe
. PLAN
- Sesión de diálisis hoy.
- Analítica de control para mañana (hemograma). Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 R
etiro compresivo. No se observan signos de sangrado activo. Ramas no per
meables, no es posible recuperar sellado ni SF de los lavados manuales.
Nefrólogo indica administrar urokinasa. Se administra, y a los 30min lla
man para avisar que la disfunción es a causa de una estenosis. Se indica dializar a través de catéter femoral. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #3 C
uro orificio de CVC, sin signos de infección, ramas permeables. Conexión estandard. Fecha: JJJ
esión de Hemodiálisis Retiro compresivo de cuello. No se observan sig
nos de sangrado activo. Curo orificio de CVC yugular derecho, ramas no p
ermeables, no es posible recuperar sellado ni SF de los lavados manuales
. Nefrólogo indica administrar urokinasa. Se administra, y a los 30min l
laman para avisar que la disfunción es a causa de una estenosis y que co
nectemos a través del femoral. Catéter femoral normofuncionante, ramas permeables. Peso pre erróneo, no valorable por cama báscula no calibrad
a. Dr. JJJ indica UF: 0.5L. Resto de diálisis sin incidencias, HDM e
stable durante toda la sesión. Diálisis sin heparina. Comentado con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
acient normotensa i afebril. Conscient i orientada. Eupneica amb saturac
ió correcta mantinguda. Valorada per NEF referent. Es proporciona dinar
després de confirmar resultats de TAC, tolerat bé. Es decideix sessió d&apos;
HD de 3 hores per provar CVCt yugular. Companya exclusiva ve de l&apos;equip
de JJJ per sessió. El CVCt no permet inici de sessió i s&apos;utilitza uro
quinasa POM per provar la repermeabilització, sense èxit. NEF de referen
cia refereix que es confirma estenosi i que es provi amb CVCt femoral. E
s realitza sessió per CVCt femoral sense incidencies. Es proporciona tra
ctament oral i sopar. NEF de guardia informa a familia. Probable alta de
mà en ambulància (encara no programada) portant ambdós cateters. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Portadora de CPAP nocturna. Satura
ciones correctas. No refiere algias. Anúrica en HD. No realiza depos
iciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analí
tica de URG. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME con tendencia a la hTA, afebril, eupneica en basal y sin algias.
Anúrica. Realiza deposición líquida.
Se realiza la higien
e paciente encamada.
Tolera ingesta correctamente.
Se cura absceso.
P
te alta en la tarde con ambulancia a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Se retira V
P y se hace entrega de normas de reconsulta.
Marcha en ambulancia sin p
roblemas.