Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: PACX1-2 JJJ 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cardio
patía isq, tto ansiedad, HTA, tto metabolismo lipoproteínas, pirosis, ob
esidad, neoplasia benigna hueso y cartílagos, hemangioma, hernia inguina
l, tinnitus, hipermetropía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Indep
endiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfu
mador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NGRESO CCV JJJ de JJJ sin alergias ni hábitos tóxicos. Ant
Patológicos:
- HTA Proceso actual: hace 1 mes aprox sufre episodio d
e dolor torácico opresivo, sin vegetatismo ni irradiación que cede espon
táneamente al dejar de hacer la actividad que estaba realizado (cargar c
ajas). Se realizó cateterismo programado el JJJ que muestra enfermedad coronaria de Tronco Común. EF: Allen izquierdo favorable, EEII buen aspecto, no IVC. Pruebas Complementarias:
---&gt; Cateterismo: Domina
ncia derecha. TC con placa complicada a nivel distal. DA con difusa ater
osclerosis y estenosis severa a nivel proximal y medio. ---&gt; Ecocard
io: VE no hipertròfic, no dilatat, amb funció ventricular conservada (FE 4C: 70%) Sense alteracions segmentàries de la contractilitat. VD no dil
atat amb funció conservada. AE dilatada 43 mm. Arrel aòrtica no dilatada
. Aorta ascendent dilatada 42 mm. Valvula aòrtica trivalva de vels fins
i obertura conservada. Valvula mitral morfològicament normal. VCI no dil
atada i amb colapse inspiratori normal No s&apos;observen plaques d&apos;ateroscle
rosis a crossa aòrtica, encara que no es poden descartar per aquesta tèc
nica. No vessament pericàrdic. ---&gt; TAC: no calcificaciones que contr
aindiquen la cirugia. Ingresa para revascularización miocárdica quir
úrgica. Explico riesgos, resuelvo dudas, entiende, acepta y firma CI. So
licito preoperatorio y reserva de hemoderivados. Pauto tratamiento. Fecha: JJJ
aciente que acude de domicilio para PACx1-2 JJJ 15h
HDM estable. Afebri
l. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingesta
s correctas. Toma batidos preoperatorios.
Realizamos preoperatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
Q hoy PACx1-2 15h. Consciente y orientado. Buen descanso nocturno. H
DM estable. Afebril. Sin referir algias. En basal. Autónomo. En F
AMIS. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IP
A. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal
Visitado por Anestesia. Realizado
ECG
Rasurado. Famis. Preparado para quirofano
Baja a las 13:45h Fecha: JJJ
IQx: PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1. Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano a las 20h. Sedado con Propofol. RASS -5.
ESCID 0. PINR. HMD estable con soporte de Nitroglicerina. TAM 65-70. A
febril. Resp: IOT+VMI en VC. Bien acoplado al ventilador. SatO2 y GSA
correcta. Sialorrea abundante.
SVP. Diuresis claras justas. PVC 4. Se a
dministra carga 500ml SF pom.
Drenaje mediastínico permeable normoprodu
ctivo. Débito hemático.
Glicemias corregidas con IR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ P
ACx1-2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 98
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias controladas con analgesia de pauta. HDM
estable sin DVA, se retira NTG a última hora. ECG en RS/TS. Afebril. Se realiza weaning sin incidencias (3:00h). Saturaciones y GSA correcta. Eupneico con VK 40%. No moviliza secreciones. SV permeable. Diuresis
justas durante primeras horas. Se administra 1750 SF + 20 de furo, buena respuesta. PVC 2. Glicemias elevadas, se administra IR de pauta + res
cate. pte: iniciar ingesta hídrica. Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Tendencia a coagularse. Lactatos elevados, comentado con
mg. Se retira compresivo por dolor en la EID. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1 ---- Paciente extubado esta noche sin incidencias a las 3:00h. Correcto control algias. HDE sin DVA TA 124/80 mmHg FC 95x&apos; e/n RS PVC 2 Troponinas descenso 1200 (pico 1800) Eupneico con VK 40% ACP correcta Rx T campos pulmonares libres GASO ok lact 23 (descenso) HQ correcta, esternón estable. Drenajes 360cc serohemático Perfusión distal correcta. Diuresis 1500cc balance +1500cc Cr 0.96 Na 140 K 4.1 Abd anodino, pdt iniciar dieta oral LAB: ok Hb 127 TP 58 ---- PLAN: -Reposición volemia -Control lactatos -Sedestar -Fisio respiratoria -Progresar dieta oral -AAS, Statinas, Bb Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo y colaborador.
Algias mal controladas al princ
ipio de la mañana que precisa de rescate de metadona 5sc segun pauta.
H
Md estbale sin DVA, en RS. Afebril.
RESPI con VMK 40% satO2 mantenida,
GSA en rango a nivel respiratorio, K 3,79 que reponemos.
DMT normoprodu
ctivo débito serohemático.
Tolera dieta liquida, pdte progresar.
Reali
zamos higiene + curas. Fecha: JJJ
IC ALERGOLOGIA: VER INFORME. Fecha: JJJ
aciente c y o, pasa buena tarde.
HMD estable sin DVA.
RESPI GSA en ran
go, dejo VMK 28% 4Lx&apos; bien tolerado.
Diuresis justas, comentado con equ
ipo medico.
SDT bien tolerada durante 1:30h.
Progresa en dieta bien to
lerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
VMK 31%
Ausc:ok
Ejercicios res
piratorios expansivos y ventilaciones dirigidas.
Movilización activa de 4 ee en SDT.
Transferencia cama silla con ayuda y buena tolerancia.
SDT bien tolerada.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
D: curso tropos 20h. Fecha: JJJ
RL C+O Algias. Algo preocupado por su estado general
Entra en ACXFA en
dos ocasiones durante la noche llegando a 160lpm con afectación hemodiná
mica. Se pasan en total 300mg amiodarona y se inciia PC Afebril
Con VMK 31% 6L eupneico sin trabajo respiratorio. Abundante mucosidad
Diuresis que se ajustan PVC 2-3. pero BH +1600ml. Se pasa+250ml gelafundina y 10
mg furosemida con buena respuesta
Refiere dificultad para hacer de vien
tre se comenta con MG
Drenaje normoproductivo debito serohematico
Trop
oninas en descenso Pdte troponinas T4 JJJ 20h Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1 Alergia en IQx pdt resultados FA postop ---- Paciente esta noche realiza FA rápida 150x&apos;. Actualmente continuar FA 130x&apos; perfusión amiodarona. Refiere estar molesto por falta de deposiciones, abd blando y no localiza dolor a la palpación, RHA disminuidos. Rx T aire colónico + sin nieveles. Procinéticos, laxanes, enema. Movilizar. HDE sin DVA TA 131/68 (98)mmHg FC 130x&apos; e/n RS PVC 5 lact 12 Troponinas descenso 700 (pico 1800) Eupneico con VK 31% SAT 98% correcta mecánica ACP correcta Rx T campos pulmonares libres, aire colon +++. GASO ok HQ correcta, esternón estable. Drenajes 440cc seroso, antiinflamatorios Diuresis 1500cc balance +1000cc Cr 0.96 Na 140 K 4.1 (datos ayer, pdt nueva analítica hoy) LAB Pdt analítica hoy, no aparece cursada IC Alergología pdt resultados ALAN, Evitar mientras tanyto los farmacos implicados: clorhexidina, lidocaïna, propofol, remifentanilo, fentanilo, rocuronio, ertapenem y teicoplanina. ---- PLAN: -Procinéticos, laxanes, enema. -Movilizar -Nueva AG hoy con perfil visceral -Perfusión amiodarona -Control ritmo y iones -Control diuresis y función renal -Bb -Pdt restultados IC alergología Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: COX3. Molestias abdominales. Sedesta con bipedestación y sin inciden
cias. HMD: Estable. Normotenso. ECG en FA entre 100-140lpm, con PC de
Amiodarona 900mg a 11ml/h. Afebril. Se adm carga de 30meq de CLK. RE
SP: Eupneico. Se dejan LN a 2L. Sat02 &gt;98%. No presenta disnea. Buena me
cánica respiratoria. DIG: Tolerando dieta oral, con escasa ingesta. Gl
ucemia en rango. Se adm laxantes + procinéticos + enema rectal (no efect
ivo). Abdomen blando a la palpación. ELIM: SV permeable. Diuresis mant
enidas. Orina normocolúrica. Portador de drenaje torácico permeable, p
roductivo y con aspiración. Se realiza higiene + cuidados de enfermerí
a + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. TA mantenidas. ECG en RS, con PC de Amioda
rona 900mg a 11ml/h iniciada esta mañana. Afebril. PVC 9-11. Se admini
stra carga 250 SF pom. Eupneico con LN a 4L. SatO2 y GSA correctas, va
lorada por meg. SV permeable. Diuresis mantenidas, débito claro. Elim
inación residual de enema colocado esta mañana. Drenaje permeable poco productivo. Ingesta oral bien tolerada aunque escasa. Molestias abdom
inales. Abdomen blando a la palpación. Glicemias corregidas con IR. Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Fecha: JJJ
emodinámica:
RS.
Se suspende BIC amiodarona al acabar volumen pom.
Re
spiratorio:
gases correctos con LN a 4lx&apos;.
Neuro:
glasgow 15.
Elimin
ación:
no realiza dps.
diuresis correcta. Drenajes permeables y poco productivos.
Otros:
refiere dolor en espalda por posición en la cama. se realizan medidas de confort.
Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1 Alergia en IQx pdt resultados episodio único FA postop ---- Paciente he recuperado ritmo sinusal tras perfusión amiodarona ev. Mejoría cuadro abdominal, RHA +, gases+ pendiente deposiciones. HDE sin DVA Constantes mantenidas Eupneico con LN GASO correcta ACP correcta HQ correcta Drenajes 200cc serohemático Iniciada colchicina ayer Diuresis mantenida 1200cc balance negativo Correcta función renal LAB: ok Hb 98 ---- PLAN: -Retirar cateter arterial -Retirar SV -Retirar drenajes tras sedestar -Amiodarona via oral -Laxantes -Deambular, movilizar -Fisio respiratoria -Altable a SALA Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, afeb
ril.
RESPI LN2Lx&apos; satO2 correcta.
Realizamos higiene general + curas. SDT bien tolerada.
Retiro por orden medica: cateter arterial, sonda ve
sical (11h), drenajes mediastinicos (11:30h), via periferica ESI.
Mante
nemos CVC por orden.
Realiza deposición pastosa en cuña. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
PACX1-2 JJJ 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
cardiopatía isq, tto ansiedad, HTA, tto metabolismo lipoproteínas,
pirosis, obesidad, neoplasia benigna hueso y cartílagos, hemangioma, her
nia inguinal, tinnitus, hipermetropía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 40-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración pi
el y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de E103. Consciente y orientado, HMD e
stable, afebril, algias controladas. Eupneico con LN 1L, saturación 97
%. Ingestas correctas. Pendiente realizar primera micción tras reti
rada SV. Refuerzo ingesta hídrica. Permanece encamado tras retirada d
renaje mediastínico. Coloco TLM. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDME (ritmo sinusal), afebril, eupneico con LN 1L.
Sin al
gias.
ME en porrón. No realiza deposición.
Dietas toleradas.
Sedestac
ión tolerada.
Pdte:
- Analítica JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico con LN 1 litr
o, saturación 95%. Micciones espontáneas, orina clara. No deposiciones
. Algias controladas con pauta analgésica. Curso a/ucias + ECG. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
O JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1
Alergia en I
Qx pdt resultados
episodio único FA postop Buen estado general. TLM en RS a 83 AS: PCR 11, Hb 103, leucos 8, Quick 68% PLAN:
- De
ambular
- Retirar lentillas nasales si Sp02 &gt;93%
- AS control JJJ
- Ecoscopia JJJ
- Pdte IC a Alergologia Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere dol
or. Movilidad bien tolerada. Ingesta en la cena NULA, no tiene apetito
. Pte: Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico en basal. Sat
O2 93%. Micciones espontáneas, orina clara. No deposiciones. No refi
ere algias. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO + a/s JJJ. Fecha: JJJ
O JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1
- Alergia en IQx pdt resultados
- episodio único FA postop Buen estado general.
Deambula por la unidad. TLM en RS IC Alergologia resuelta, citarán para estudio ambulatorio al alta. PLAN:
- Deambular
- AS control
JJJ
- Ecoscopia JJJ
- Alta JJJ si eco ok Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
CURSO DEL JJJ*
Paciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas.
Eupneico con LN 1L, saturación 97%. Retiro LN mant
eniendo saturaciones. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. No depo, se administra lax
ante VO. Sedesta y deambula por la sala.
Pte: Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ, buen aspecto. Retiro MCP extern
o pom.
Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. Se administra micral
ax siendo efectivo. Sedesta y deambula por la sala.
Reclamo Rx.
Pte: Rx + ECO + As JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal. Portador de CVC permeable y salinizado. No refiere algias. ME manteni
das. Sedesta durante el turno.
Ingesta oral tolerada.
Se realiza Rx
T.
Pte ECO + As mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico en basal. Sat
O2 96%. Micciones espontáneas, orina clara. No deposiciones. No refi
ere algias. Curso a/ucias. Buen descanso nocturno. Pte: ECO. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 Mamaria izquierda a DA, vena safena a OM1 - Alergia en IQx pdt resultados - episodio único FA postop -- Refiere sentirse bien TLM en RS HDE sin DVA Ex Fx sin cambios --- PLAN Pdte ECO para alta Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ&apos;s, con buen aspecto. Extrem
idad normotérmica, normocolórica.
Micción espontanea. Sedesta y d
eambula de forma autónoma, bien tolerada. Realizada ECO escopi
a. Retiro cables epicardicos MCP externo y CVC.
Alta a domicilio.