Fecha: JJJ
aciente somnoliento. Acude derivado de JJJ por IMA de sertralina
(una caja). A su llegada HDM estable. Febril. SatO2 justas con VMK al 24
%. No refiere algias. Portador de vvp 20G en ESD canalizada en JJJ. Tranquilo. Fecha: JJJ
aciente desorganizado. Se canaliza vvp 18G en ESD. Se cursa gasometría a
rterial. Se realiza frotis covid-19 y MRSA. Fecha: JJJ
febril, HDM estable, manté saturació amb VMK 35% 8lx&apos;. Persisteix somnol
ència, per lo que es sol·licita TAC craneal x part de medicina. Es cursa serologia + mostres orina. Pd llit a INF. Fecha: JJJ
UR3 TT: Somnoliento. HDM estable, eupenico y correcta SatO2 con VMK al 31%. Afebril. FAMIS con STP. Se realiza TAC cerebral a las 18h. R
ealiza deposición durante el turno. Se realiza cambio de sábanas y de
camisón. Pte ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospital
ari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Disminución ni
vel de consciencia
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Confús
Modalit
at accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freq
üència respiratòria: 23
Saturació O2: 91
Valor de Pressió Arterial sis
tòlica: 116
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 75
Valor freqüència
cardíaca: 80
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
.
Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la
pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuac
ió escala Braden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor
a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escal
a Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
ngresa procedente de PUR 3 por disminución del nivel de consciencia.
NR
L: Somnoliento y confuso. Tranquilo y Colaborador.
HMD: Estable sin DVA
, Afebril.
Ingesta: Mantiene dieta FAMIS hasta nueva orden. No nauseas
ni vómitos.
Eliminación: Colocada SV a su llegada a UCI para control de diuresis, siendo esta productiva con orina clara. No deposición.
Respi
ratorio: Saturaciones mantenidas con VMK 31%. No disnea.
Movilización:
Encamado desde su llegada a BOX.
Analgesia: Algias controladas, no prec
isa de rescates en el turno.
Otros: Colocada SV.
Pdte: Realizar PL par
a completar el estudio + Colocar PICC.
Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente y orientado, a 1ª hora muy inquieto pero se consigue reconducir. Se realiza PL; por el momento por orden médica no se requiere PICC. Muc
ho más despierto, glasgow 15, tranquilo y colaborador. No refiere algias
.
HDM estable sin DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico c
on LN a 4lx con saturaciones correctas.
SV permeable con diuresis mante
nidas.
Realiza pequeña deposición.
Se le da agua, flan y zumo, todo bi
en tolerado.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
C
ursada reserva + analítica Central.
R4esto ver IPA. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA
JJJ de JJJ ingresado en enf.infecciosas se nos interconsulta para valoración de ideación autolítica por SIM rea
lizada el dia JJJ SOCIOBIOGRAFÍA
Natural de JJJ, dejó su domi
cilio a los JJJ para trasladarse a JJJ, posteriormente va
rias idas y venidas entre JJJ y otros países, en JJJ aproxim
adamente desde hace JJJ. Escaso contacto con sus JJJ y JJJ que residen en JJJ. Estudios de JJJ. Vive en un piso que
comparte con los JJJ del mismo. En el último tiempo ha alternad
o varios trabajos de baja cualificación y corta duración. En el paro des
de hace JJJ. ANTECEDENTES PSICOPATOLÓGICOS FAMILIARES
- No refier
e.
ANTECEDENTES PSICOPATOLÓGICOS PERSONALES
- Niega seguimiento en la
red de salud mental, en el pasado alguna visita esporádica con psicologí
a.
Mantiene tratamiento con sertralina de 100mg, diazepam 5mg y zolpide
m 10mg que le ha pautado su MAP. ANTECEDENTES DE USO DE SUSTANCIAS PS
ICOACTIVAS
- Tabaco: refiere consumo de 4-6 cigarrillos al día.
- Meta
nfetamina: explica consumo esporádico de metanfetamina en contexto de ch
emsex, en un patrón mensual aproximadamente. Y GHB EPISODIO ACTUAL: A mi visita el paciente se encuentra somnoliento postsedación. Recupero h
istoria recogida en urgencias: JJJ de JJJ que es traído por el SE
M que activa su JJJ al encontrarlo en bajo nivel de concie
ncia tras la realización de una sobreingesta medicamentosa en contexto d
e ideación autolítica. Durante la entrevista el paciente explica que des
de la juventud ha tenido que sobrellevar distintas situaciones vitales c
omplejas, hace un relato de su vida en el que expone diversos estresores como el asesinato de su JJJ, procesos migratorios y
otras desaveniencias. Explica también que en los últimos cuatro años su
situación vital se ha tornado aún más convulsa, refiere que a nivel labo
ral no ha mantenido prácticamente nada de continuidad lo que le ha dific
ultado aún más su situación económica. En la misma línea, me traslada qu
e la instauración de medicación psicofarmacológica no ha supuesto una fr
anca mejoría de su estado. Debido a esta situación explica que en las úl
timas semanas ha comenzado a presentar ideación autolítica de intensida
d frecuente, hasta el punto de planear la realización de la tentativa, a
sí, explica que ayer se vio desbordado y realizó la misma. Finalmente, s
e arrepiente de la falta de eficacia de la misma y persiste con la ideac
ión autolítica explicada. EXPLORACIÓN PSICOPATOLÓGICA: Somnoliento, y desorientado en tiempo y espacio, orientado en persona, se encuentra po
stsedación, por lo que postpongo valoración psicopatológica a visita de
mañana dado que no es valorable en el momento actual. OD: postpongo
a valoración de mañana PLAN: valoración mañana Fecha: JJJ
uicios clínicos
1. Disminución de nivel de consciencia. Etiología a est
udio. Posible secundario a: infección vías respiratorias, patología SNC
vs otras. Poco probable sea secundario a intoxicación con intento autolí
tico dado que esta fue el día JJJ y el paciente fue encontrado el día
JJJ. 2. Insuficiencia respiratoria. Secundario a infección de vías r
espiratorias bajas. Posible etiología: broncoaspiración. No se puede des
cartar infección por Pneumocistis jirovecii en VIH con inadecuada adhere
ncia farmacológica. No se puede descartar TEP en paciente que probableme
nte haya permanecido en decúbito >14 horas inmovilizado, aunque sin taqu
ipnea, sin taquicardia ni hemoptisis. 3. Intento autolítico con consum
o de 3 cajas de diazepam (5mg), 1 caja de sertralina, 3 blisters de para
cetamol (650mg) y 3 comprimidos de amoxicilina/clavulánico. El JJJ. 4. Infección por VIH. Abandono de tratamiento farmacológico desde hace 1 año. Probable síndrome wasting (alto riesgo de síndrome de realimentaci
ón). Hemodinámicamente: TA en rango sin necesidad de DVA. Respirat
orio: GN a 4LPM, SatO2 92-93%. Niega disnea, no uso de musculatura acces
oria, no taquipnea. AP: MVC, hipofonesis generalizada. Pendiente citar T
C de tórax. Se realiza FBC. Contactamos con Microbiología, en función de tinción de BAL se realizará PCR de pneumocistis. Neurológico: Glasgow 15/15, despierto, consciente en tiempo/espacio/persona, alerta. Pupilas isocóricas normorreactivas, parálisis facial periférica izquierda (ya c
onocida previa, por cirugía de parótida izquierda), movilidad 4 extremid
ades conservada. Solicitamos VDRL en LCR, se cancela citología de LCR (n
o hay muestra suficiente). Renal: diuresis conservada en SV ayer diure
sis 1500cc, balance negativo -1045cc. Sin edemas en zonas declives. Ab
domen: blando y depresible, sin masas o megalias, sin dolor a la palpaci
ón. Refiere deposiciones semi-líquidas desde hace meses, sin aumento de
frecuencia defecatoria, sin productos patológicos en heces, sin tenesmo
rectal. Refiere pérdida de peso no cuantificada desde hace 6-10 meses de manera no intencionada. Nutrición: en dieta absoluta. Sueroterapia co
n SSF y glucosado. Se permite ingesta según nivel de consciencia. Infe
ccioso: pendiente HC, frotis S. aureus, resto de PCR de LCR, resultados
de BAL. PCR virus respiratorios negativa, Ag cryptococo en LCR negativo, sedimento orina sin leucocitura pero hematuria microscópica urocultivo
pendiente, antigenuria/pneumococo negativo, PCR en VEB/VSH/VVZ en LCR ne
gativos, panel meningoencefalitis LCR negativo. Pendiente VDRL en LCR. P
endientes resto de serologías. Cobertura empírica con linezolid, tazocel
, soltrim. Analítica: Cr 0.67, FG 90, Col 106, GOT 55, GPT 40, GGT 1
8, Br 0.2, FA 90, LDH 452, CK 368, Alb 32, amilasa 117, piasa 99, Na 134
, K 4.4, Leuc 17.7, Hb 125, plaquetas 262, N 14.6, L 2, VSG 78, INR 1.02
, TP 1.14, TPTA 1. Plan
Pendientes resultados de microbiología (LCR
, BAL, serologías, CV VIH, quantiferón). Se ajustará tratamiento según r
esultados. SUSPENDER LINEZOLID SI PCR SARM NEGATIVA. Suspendemos aciclov
ir. Solicito nuevos niveles de paracetamol en sangre para mañana. Aj
usto sueroterapia. Solicito beta-D glucano en sangre. Pendiente TC d
e tórax. Nueva analítica para mañana con perfil nutricional y férrico. Fecha: JJJ
ntento contactar con JJJ: JJJ. Sin éxito. Mañana volveremos a intentar contactar. El paciente COMUNICA DESEOS DE NO INFORMAR A FAMILIARES. Pendiente nueva valoración por Psiquiatría. Fecha: JJJ
eu: C y O. AL principio del turno con tendencia a la agresividad tras qu
ejarse de querer comer, se desmonitoriza. Se intenta explicar la situaci
ón, se avisa a médico de guardia para que habla con él. Se consigue calm
ar. No refiere algias.
Resp: Se recibe al paciente en VMK, se cambia a
LN 3lx´. Con saturaciones periféricas óptimas. HMD: RS, normotenso. Af
ebril.
DIG: Inicia tolerancia, bien tolerado. Se pide dieta para cena. ELIM: SV, diuresis mantenidas, normocolúrica. No realiza deposición dur
ante el turno. Se realizan medidas de confort + hidratación.
Recibe
visita de JJJ.
Pte:
IC psiquiatría JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. HMDE sin DVA, afebril. ECG RS. RESPI: LN 3lx&apos;. M
antiene saturaciones ELIM: SV permeable con poliuria. Se realiza hig
iene completa, sin incidencias. Se cura UPP sacra. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ejoría clínica, con estado que permite le pase a sala general. BAL neg
ativo para PCP, sugiero suspender TMP-SMX y corticoides. Mantener pipe
r-tazo + line, hasta saber si está colonizado por MRSA. Si no lo está, p
uede suspenderse el linezolid también. El JJJ se valorará reinicio d
e TAR y la profilaxis con TPM-SMX, si procede, según el recuento de CD4. Muy importante: asegurar seguimiento diario por servicio de PSI, ya
que en la valoración del día de ayer, se explicita claramente que persis
te con la ideación autolítica. -Pendiente CD4, CV, y reinicio TAR. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Demandante a ratos (sobretodo pidiendo zumos).
H
DM estable. Afebril. Refiere algias, se administra paracetamol EV. ECG e
n RS.
Portador de LN a 2l, saturaciones correctas.
SVP, orina clara. Ingestas adecuadas. STP.
No quiere sedestar.
Pasa psiquiatría a valora
rlo.
Se realizan medidas de confort + hidratación.
Altable a sala de h
ospitalización. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA
visito a paciente que se nos interconsulta par
a valoración de ideación autolítica ante SIM realizada. Completo algunos datos de antecedentes (mirar informe de interconsulta), acerca del ep
isodio actual. El paciente reconoce que realizó SIM con ideación suicida
, explica factores ambientales estresores precipitantes como encontrarse sin trabajo, sin pareja, distocia familiar, problema de consumo de tóxi
cos (metanfetamina, ghb), y situación de animo bajo de meses de evolució
n. Refiere que hizo ingesta de 3 cajas de diazepam, y 1 de sertralina, n
o refiere planificación, ni haber avisado de que la realizaría. En el mo
mento actual, no realiza una crítica completa de la tentativa, niega int
encionalidad de paso al acto en el momento actual, refiere que tiene ide
as de muerte de meses de evolución, a nivel de soporte ambiental, recono
ce a la JJJ (quienes le alquilan el piso), como per
sonas de confianza y por los cuales siente cierto soporte. A la explora
ción en la esfera afectiva, además de lo ya mencionado sobre la ideación autolítica, se encuentra hipotimico, con hipohedonia, no cogniciones de
presivas o signos de endogenicidad de la clínica depresiva, alteracion d
e los biorritmos. con juicio de realidad e insight conservados. PLAN -mantengo misma pauta de antidepresivo, pauto prn de 5mg de Olanzapina e
n caso de ansiedad, insomnio, irritabilidad. -por nuestra parte realiz
aremos seguimiento longitudinal para valorar evolución de clínica depres
iva y de la ideación autolítica Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA (añado a plan: )
-dejo rescates de Diazepam 5m
g si ansiedad y reintroduzco sertralina como tenia pautado en receta el
paciente Fecha: JJJ
efiere malestar abdominal, por OM administro Primperam EV. A última hora muy inquieto y molesto, comentado con su médico. Fecha: JJJ
i O. Col·laborador. HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril i sens
e àlgies. Eupneic amn LN a 2Lx&apos;. Ingesta oral sopar ben tolerada. Re
butja berenar per dormir. SV permeable. Diuresi clara. No depos. No
sedesta. Sense més incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Puntuació escala Dow
nton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE ORIGEN FARMACOL
ÓGICO
2. INFECCIÓN RESPIRATORIA (PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN)
3. INGESTA M
EDICAMENTOSA AGUDA con fines autolíticos.
4. INFECCIÓN POR VIH en pacien
te sin TAR (abandono tratamiento hace 1 año)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, sin hábito enólico. Policonsumo de tóxico
s (Cocaína, GHB, Metanfetamina, Ketamina).
Infección por VIH. Sin seguim
iento y sin tratamiento desde hace 1 año.Dx en JJJ. abandono de TAR del JJJ-. Reinicio con Bik JJJ.CV < 50 copias el JJJ
Síf
ilis. VDRL 1/256 en JJJ: tres dosis de penicilina con última dos
is el JJJ. el JJJ título 1/512
pero no lo considero porque ha hecho t
ratamiento < 1 mes.
Fibrosarcoma de Parotida JJJ. Se realizó injerto +
tratamiento con RDT.
Fractura radio/cúbito JJJ
Consumidor CHEMSE
X: Cocaina, GHB, cristalmeth: pendiente incluir en cohorte ChemSex
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 3dias Valoración gen
itourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onscient i orientat. Tendència a la clinofília. HDM estable, afebril i sense àlgies. Eupneic i saturant a 96% en basal. Nebulització ben tol
erada. Extrec CVP per flebitis. Portador d&apos;un altre CVP a ma esquerra. SV permeable, 1500cc orina clara. No fa deposició. Ingesta mantingu
da. Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE ORIGEN FARMACOLÓGICO
2. INFECCIÓN RESPIRATOR
IA (PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN)
3. INGESTA MEDICAMENTOSA AGUDA con fines autolíticos.
4. INFECCIÓN POR VIH en paciente sin TAR (abandono tratam
iento hace 1 año) Reingreso en JJJ. Ingresado en AVI por intento aut
olítico. Como AP Infección por VIH. Sin seguimiento y sin tratamiento de
sde hace 1 año. Dx en JJJ. abandono de TAR del JJJ. Reinicio con
Bik JJJ.CV < 50 copias el JJJ. Ingresa por disminución de n
ivel de consciencia en contexto de intento autolítico, con posible infec
ción respiratoria / broncoaspiración asociada, con insuficiencia respira
toria, actualmente sin necesidad de soporte respiratorio ni oxígeno supl
ementario. Valorado por Psiquiatría, no realiza una crítica completa de
la tentativa. Se adapta habitación JJJ, para disminuir riesgo y se cont
acta con Psiquiatría para seguimiento. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Ctes mantenida.
Sin dolor.
El resto del turno sin cambios.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico basal.N
o refiere molestias Canalizo nueva VP en ESD. Tendencia a la clinofi
lia.Rechaza sedestar.Descansa a ratos. SV permeable, orina clara. In
gestas correctas. Fecha: JJJ
onscient, orientat i autònom.
HDM estable, afebril i sense àlgies.
Eup
neic, saturant a 98% en basal.
CVP permeable i salinitzat.
SV permeabl
e, 1200cc orina clara. Fa deposició al lavabo.
Sedesta per sopar, major part del torn al llit.
Presenta UPP sacra (no valorable categorització fins desbridament), teixit predominant necròtic.
Ingesta mantinguda. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Ctes mantenida.
Sin dolor.
El resto del turno sin cambios.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
.	Disminución de nivel de consciencia de origen farmacológico (Intento A
utolítico JJJ)
2.	Infección Respiratoria (Probable Broncoaspiración) 3.	Infección por VIH. Abandono de tratamiento farmacológico desde hace
1 año. 4.	Sífilis latente de tiempo indeterminado Paciente HDN est
able, eupneico SpO2: 96%, afebril, Valorado por Psiquiatría, considera
ndo que no es candidato a Ingreso Hospitalario en Psiquiatría, sugieren
controles ambulatorios posterior a alta medica por infecciosas. - PP
CC:
PCR 3.09 LDH 296, Leucocitos 12.42 Neutrofilos 72.2%. - MICROBI
OLOGIA:
JJJ VDRL 1/128
JJJ: Recuento Linfocitos CD4: 288 PLAN: - Suspender clotrimoxazol (CD4 288)
- Iniciar amoxicilina/acido clavul
ánico 875/125mg C/8H. (iJJJ)
- Reiniciar tratamiento antirretroviral
(Bictegravir/ Tenof Alaf/ Emtri 50/25/200mg)
- Penicilina Benzatina 2,4 mu x3dosis - Analítica control JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico basal.No refiere molestias
Realizada higiene en ducha con ayuda del personal. Retirada VP se modifica ATB vo.Inicia TAR por el momento bien tolerado. Realizada cura UPP sacro, presenta escara necrosada, aplico iruxol+após
ito mepilex.
Se administra primera dosis Penicilina Benzatina 2,4 mu. 11h retirada SV sin incidencias pdte 1ªmicción espontánea.
Realizada IC Psiquiatría.