Fecha: JJJ
isita conjunta en domicilio: HMDe. Afebril. No refiere algias. SatO2 con GN 3L 92%. OCD 24h. Taquipneica con disnea a mínimos esfuerzos. /
/ AP: Dra JJJ. Mantiene NBZ atrovent/6h + budesonida/12h. Adm MTP ev. Dejo via salinizada. Dispone de su medicación habitual. Entrego p
arches nicotina + nbz + acetilcisteina. **Repasar pauta de medicació
n a diario. Fecha: JJJ
. INFECCIÓN RESPIRATORIA POR GRIPE A.
2. AGUDIZACIÓN DE EPOC.
.
Visit
a conjunta.
Refiere disnea de reposo, similar a días previos, además de tos con expectoración amarillenta. No fiebre. A nuestra visita discreta taquipnea y necesidad de O2 a 3L para correcta SatO2. Estable HD y afeb
ril. EF con sibilancias difusas bilaterales, no signos actuales de ICC. .
AS de ayer con PCR de 3 y Hb de 9,5. Resto ok.
Frotis de virus resp
iratorios positivo para gripe A.
.
* PLAN:
- Iniciamos oseltamivir, m
antenemos tto nebulizador y metilPDN ev.
- Reforzar tto con la cuidador
a y paciente.
- Analítica de control JJJ. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, SÍ VMNI Fecha: JJJ
acient hipertensa i MPOC, que puja de la 2a d&apos;ucies per desaturaciò de 8
9% 02 amb Venturi al 28%. Hipercapnica. Portadora d&apos;02 domiciliari i CE
PAP. GRIP A+
C i O, taquicardica i amb tendència a l&apos;hipotensiò. Afeb
ril.
Iniciem VMNI al 31%, amb bon acoplament de la pacient.
A les 6h,
aprofitant que la pacient demana aigua, retiro Bipap una estona, amb sat
uracions de 100%.
Demana cunya per micciò i comença amb tiratge i molt
treball respiratori, posant de nou la Bipap.
Taquicardica. Fecha: JJJ
MO (JJJ)
Paciente de JJJ, JJJ. Sin alergias medicam
entosas conocidas. AP: 1) EPOC GOLD 4E agudizadora frecuente: PFR(JJJ) FEV1 24%, FVC 26%, TLC 135%, RV 208%, DLCO/KCO 33/42. VNI 27/7, FR
12x´. interfaz nasal y nasobucal con buena adherencia+ OCD 24h a 2lpm (
controles Dra. JJJ). Múltiples aislamientos previos con Moraxella, Hae
mophillus, Pneumococo y Pseudomonas aeruginosa mucoide y Corynebactrium
striatum. Ingresos frecuentes (3 en el último año 1 en NMO y 2 en HDom). Tto: trimbow nexhaler, salbutamol a demanda y MST.
2) FA PAROXISTICA e
n tto con BB y anticoagulación con Xarelto.
Ingresada en HDom desde el
JJJ por AEPOC + influenza A, es derivada a urgencias por broncoespamo. A su llegada requiere tto corticoideo, BD e instauración de VNI por dif
icultad ventilatoria con mejoría clínica.
Útima GSA con VNI 16/9, FIO2 0,26 muestra pH 7,380, PaO2 65mmHg, PaCO2 52mmHg (similar a previas). A mi visita, retiramos VNI. TAS 96mmHg (usuales), FC 76lpm. SpO2 96-95% con Venturi 0.28, FR 18rpm. Respiratorio: Roncus en ambos campos y sibi
lantes. Rx tórax sin condensaciones. Analítica con PCR discretamente elevada, ALT/AST 336/345, TP 43%, función renal conservada, anemia N-N
, linfopenia.
Dx. AEPOC. Influenza A
Anemia N-N
FA crónica. Ele
vación transaminasas. Plan.
Inicio cobertura antibiótica con tazocel, mantenemos oseltamivir. Disminuyo frecuencia BD. Analítica control con
perfil hepático. Suspendo Xarelto e inicio enoxaparina. Ingreso en sala
convencional (aislamiento). Venturi para mantener SpO2 88-92% y VNI noct
urna. Informo a la familia, su JJJ (Dr.JJJ) y el JJJ. Le t
raerán la VNID por la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin algias. Tranquila y colaboradora. HMD estable, con tendencia a la hipotensión, asintomática. EKG en RS. Af
ebril. RESP: a primera hora portadora de BiPAP, bien tolerada. Debido
a mejoría colocamos VMK 28% 4L manteniendo saturaciones de entre 93-95%. Sobre las JJJ, al intentar orinar, realiza desaturación de hasta 75% con mucho esfuerzo respiratorio y tiraje por lo que se vuelve a colocar BiPAP de nuevo. Actualmente, SaO2 correctas y menos disneica.. FAMIS
. Portadora de STP. Se realiza sondaje vesical. Diuresis mantenidas,
aspecto claro. Portadora de pulsera identificativa. Pertenencias ident
ificadas bajo camilla. Pte ingreso a cargo de NMO. Fecha: JJJ
Activació LET: no IOT, no SVA Fecha: JJJ
ota de Guardia.
Paciente se retira de momento VMNI, se coloca VMK al 28
%, De momento sin trabajo respiratorio.
Presenta dolor centro torácico
de características mecánica. Se realiza ECG sin cambios y troponinas neg
ativas.
Si mejoría del patrón ventilatoria, se pude trasladar a helios
o ingresar a una habitación de sala convencional con aislamiento. Fecha: JJJ
arde PUR3. Paciente C, O, tendencia a la hipoTA, taquipneica, afebril, sin algias. A las JJJ retiramos BIPAP por indicación médica, mantene
mos VMK 28% con O2 100% con buena respuesta. SV permeable, diuresis clar
a. Refiere dolor torácico a las JJJ, cursamos analítica con troponina
s y ECG. Se mantiene en evolución. Fecha: JJJ
PUR 3] Pacient C i O. HDM estable, afebril i sense àlgies. Portado
ra de CPAP nocturna amb FiO2 del 28%. SatO2 entre 88 i 95%. Bon descan
s nocturn. Diüresis conservades en SV. Pdt ingrés NMO. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril. Retiro CPAP nocturn
a, tot el matí amb SatO2 LN2lx&apos; mantingudes a 98-100%. Curso gasometria
arterial. Portadora de SVP permeable. Es manté aïllament per grip A. Ing
esta ben tolerada. Pendent de llit a NMO. Fecha: JJJ
EPOC. Influenza A
Anemia N-N
FA crónica. Elevación transaminasas. Estable, mejoría de la semiología de broncoespasmo. VNI con su equipo
domiciliario por la noche. SpO2 98% con LN 2lpm. GSA con hipercapnia e hiperoxemia, pH conservado.
Plan.
Pendiente de traslado a sala conven
cional (aislamiento aéreo), reclamo realización de analítica. DIsminuyo
LN a 1lpm. Fecha: JJJ
T PUR3. Aislamiento por Gripe A. Paciente C, O, tendencia a la hipoTA
, eupneica, afebril, spO2 &gt;98% con LN1L. SV permeable, diuresis clara. D
ieta bien tolerada. Acompañada por JJJ. Pte ingreso sala NMO. Fecha: JJJ
etiramos CVP ESI por extravasación, aplicamos agua de burow.