JJJ
aciente que estando en un gimnasio presenta cefalea brusca e intensa con pérdida de conocimiento. A llegada del SEM Glasgow 3.
BOX: paciente co
n disminución de la consciencia, se practica IOT + VM para aislar vía aé
rea, canalizamos CVP en ambas extremidades, se cursa analítica de ucias
con sangre en reserva, sonda vesical y se realiza TAC. JJJ
aciente procedente de box de paro, tras HSA.
NRL: sin sedoanalgesia. RA
SS -5. Pupilas midriáticas a 6mm, no reactivas. No moviliza ninguna extr
emidad. Ningún tipo de actividad neurológica. ESCID 0. HMD: con NAD (2
) a 10ml/h, en RS. Hipotérmico, con tubo de calor. SV permeable, poliuri
co, diuresis clara. RESPI: con VMI en VC, VC 500 FiO2 30% PEEP 6 FR 20. Mantiene saturaciones. No presenta secreciones. DIGE: famis + STP
. No depos. Glicemias mantenidas. - Se canaliza catéter arterial. -
Se canaliza CVC de acceso periférico de 2l. - Se realiza ECG.
- Se ad
m 500 plasmalyte + 1/2 desmopresina. JJJ
acient sense sedoanalgesia,RASS -5,pupil.les midriatiques no reactives,s
ense cap activitat neurologica.
HDM estable amb NAD (2) en augment,RS,a
febril.
RESP: VC FIO2 40%, PEEP+6, secrecions escases pero espeses,sial
orrea bruta.
Diuresi mantinguda.
SNG en decliu deit bil.lios clar amb
restes alimentaries.
Glicemies mantingudes.
Mesures de comfort.
Resta grafica. JJJ
acient sense sedació, en RASS -5. Es realitza diagnòstic de mort encefàl
ica + eco cardio + EEG.
HDM inestable, en RS + EV freqüents, TA que pre
cisa augments de NAD (4) fins a 25 ml/h. Hipotèrmic tot i mesures físiqu
es.
RESP en VC, ben acoplat. Saturacions molt justes, es realitza FBC i es deixa en DLD per consolidació en LIE. Secrecions escasses però espes
ses per TOT. ALIM SNG en decliu amb restes alimenticies. Glic`mia corr
egida amb IR.
ELIM Poliüric, es passa 1l de ringer de càrrega, s&apos;inicia perfusió de vasopresina, i s&apos;administra bolus de desmopresina. No depos
ició. Cóndilos genitals. JJJ
aciente en final de vida. No donante de organos por decisión JJJ. P
or orden medica se decide no hacerle más tipo intervenció/tratamiento. S
e mantiene al paciente estable hemodinamicamente hasta que los JJJ tr
amite los papeles necesarios y pueda despedirse del paciente. Medico de
guardia desconecta a paciente (JJJ), pte que JJJ este lista para b
ajar paciente a la morgue.