Fecha: JJJ
Unidad de HP. Nota pre-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (BPA) Se trata de un paciente de JJJ con antecedentes a destacar de cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC desde JJJ po
rimposibilidad de su retirada. En cuanto a la HPTEC --&gt; Último estudio hemodinámico el JJJ bajo tratamiento con bosentan (PAPm 34, IC 2.59 L/min/m2, RVP 406 din·s·cm- 5). Se decidió cambio a macitentan + riociguat, pero por intolerancia a macitentan actualmente sigue tratamiento con bosentan 125mg/8h y riociguat 2.5mg/8h. Se ha realizado 2 sesiónes de BPA e ingresa esta tarde para la 3ª sesión mañana a primera hora. Tras dos sesiones con muy discreta mejoría clínica. Se realizó la 1º sesión de BPA en LII sin incidencias el JJJ Se realizó la 2ª sesión de BPA en LID sin incidencias el JJJ Tto habitual según HC3 (agradecería confirmar): Azatioprina 100mg/24h, prednisona 5mg/24h, resincolestiramina 4gr/sobre/24h, espironolactona 300mg/24h, Risedronato de sodio 30mg/semana, furosemida 40mg/12h, bosentan 125mg/12h, riociguat 2.5mg/8h, xarelto 15mg 1 cp por la noche, ins lispro 30 UI/12h, omeprazol 20mg/24h, dolquine 200mg/24h, beclometasoma + salbutamol 2 puff c/8hrs, hidroxizina 25mg c/12hrs, ferroglicina sulfato 100mg/24hrs, carbonato + calcio 1tab/24hrs,rifaximina 400/12hrs, calcifediol 1 und/28dias. PLAN: - Pesar y tallar, gracias - Se solicita analítica con coagulación esta tarde y por lab centralconNT-proBNP, así como ECG digital. - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual (incluyendo medicación para la HP) y NO administrar xarelto esta noche, gracias - Angioplastia programada para JJJ a primera hora. - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h y 48h post- procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON
BALÓN (BPA) AP, cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad
de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho
en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC de
sde JJJ porimposibilidad de su retirada
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos: AP; cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enferm
edad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón der
echo en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de F
VC desde JJJ porimposibilidad de su retirada
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
AP; cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enferm
edad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón der
echo en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de F
VC desde JJJ porimposibilidad de su retirada
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 89 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración gastrointestinal Prótesi
s dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cus
todia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
diario V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
UARDIA NMO:
Ingresa paciente para BPA programada para mañana. Ayer se l
e realizó paracentesis, actualmente no presenta edemas en MMII. Buen est
ado general, TA 99/58 mmHg, FC 95lpm, Sp02 basal 97%
Pauto tto habitual y dosis única de diurético esta noche. Mañana volver a pautar tto diuré
tico y si no complicaciones tras BPA, pautar enoxaparina puntual a 1mg/k
g (a las 21h) y el JJJ reiniciar xarelto, gracias. Pendiente del re
sultado de la analítica urgente con coagulación. Se informa a paciente
, conforme. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a planta por Angioplastia pulmonar con balón JJJ. Al ingreso paciente C y O. HDM estable con tendencia a la hTA. Eupneic
o en basal con saturación de 97%. Afebril. No algias. Portador de CV
P permeable en ESD. Se cursa analitica+EKG
Ingestas bien toleradas. G
C con correcciones de insulina Autónomo.
Famis a partri de las JJJ so
licitado JJJ
iq A LAS JJJ Fecha: JJJ
olicitado JJJ
Se cursa analítica
Preparado para IQ
Sin incidencia
s durante la noche Fecha: JJJ
aciente baja a IQ Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Sedación
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: A
lerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANGIOPLA
STIA PULMONAR CON BALÓN (BPA) AP, cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Po
rtador de FVC desde JJJ porimposibilidad de su retirada
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermeda
d de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derech
o en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC
desde JJJ porimposibilidad de su retirada
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras realizarse angioplastia. C y O. No refiere algi
as.
HDM estable, tendencia a la hTA. Afebril. ECG en RS.
RESp eupneico con Ln a 2 L. Saturaciones mantenidas.
Reposo relativo hata mañana JJJ
.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis espontaneas en porron.
Se saca a
nalitica .
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO I057 - JJJ 1. 3A SESIÓN DE ANGIOPLASTIA Paciente de JJJ con antecedentes a destacar de cirrosis hepática
criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis anquilos
ante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en JJJ), trombopenia induc
ida por heparina. Portador de FVC desde JJJporimposibilidad de su retir
ada. En cuanto a la HPTEC --&gt; Último estudio hemodinámico el JJJ bajo tratamiento con bosentan (PAPm 34, IC 2.59 L/min/m2, RVP 406 din·
s·cm- 5). Se decidió cambio a macitentan + riociguat, pero por intoleran
cia a macitentan actualmente sigue tratamiento con bosentan 125mg/8h y r
iociguat 2.5mg/8h. Se ha realizado 2 sesiónes de BPA (LII y LID). I
ngresa de manera electiva para 3a sesión de angioplastia (probable LII,
no constan informes) sin incidencias inmediatas. Previo al ingreso (JJJ) se le realizó paracentesis. A su llegada en la I057 conscien
te y orientado. Hemodinámicamente estable con FC a 110lpm sinusal. Afebr
il. Sin presentar hemoptisis. Eupneico con SatO2 correctas con lentillas nasales. No edemas en EEII.
Rx de tx sin cambios respecto a previas, n
o edema de reperfusión. Analítica sanguínea muestra función renal establ
e, FG 60. Hb 10g/dl, estable. PLAN:
- Monitorización
- Se pauta e
noxaparina 1mg/kg dosis única.
- Mañana Xarelto 15mg.
- Analítica de c
ontrol. Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Afebril. HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS/TS. Eupneico con LN 2L, saturaciones mantenidas, no disnea. Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IR. Diuresis espontáneas en porrón. No deposición. Se realizan medidas confort; buen descanso nocturno. Curso analítica. Pte. retirar compresivo femoral a las JJJ. Fecha: JJJ
1. 3a SESIÓN ANGIOPLASTIA Durante su estancia en la I057 consciente y orientado. Hemodinámicament
eestable con FC a 100 lpm sinusal. Afebril. Sin presentar hemoptisis. Eupneico con SatO2 correctas con lentillas nasales. MVC, sin crepitantes. No edemas en EEII. Rx de tx sin cambios respecto a previas, no aparenta edema de reperfusión. Analítica sanguínea muestra función renal estable, FG 60. Hb 10g/dl, estable. Se solicita nuevo control con analítica y Rx de tórax para mañana. Hoy se reintroduce xarelto. Traslado a la sala. Si correcta evolución alta mañana. Fecha: JJJ
raslado de la UVIR tras realizar ayer angioplastia pulmonar
C y O. HDM
estable, Tª a las JJJ de 37.9 seguir control y evolución
No signos de sangrado tras retirar apósito cateterismo en la UVIR
Tolera sedestació
n + ingesta oral. Glicemia estable, se administra IR según pauta
Pte re
alizar esta tarde/mañana placa de tórax. Consta petición para cursar ana
lítica mañana Fecha: JJJ
ª axilar 36.9 Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a taquicardias puntuales (comen
tado con MG NMO). Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, Sat 02
de 93%. No refiere disnea.
Hiperglicemias corregidas con IR.
.
Portad
or de:
-CVP ESI conservada.
.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas
ni vómitos.
Sedestación y deambulación bien toleradas, no mareo.
Sin i
ncidencias.
-PTE RX TÓRAX MAÑANA (Peti de ucias realizada).
-PTE @ MAÑ
ANA. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneico basal. Hiperglicemia corregida. Realizada
analítica. Pre realizar RX. Descansa bien. Fecha: JJJ
aciente estable, con tendencia a la hTA, asintomático, refiere que son s
us cifras habituales. Glicemias estables.
Ingesta oral y movilización t
oleradas. No refiere dolor
Se realiza RX TORAX
Se repite de nuevo la a
nalítica por orden médica, pte resultado y valorar alta Fecha: JJJ
alorada analítica, se inicia pauta de STP con suero fisiológico x 8h
De
jan petición de analítica para cursar mañana Fecha: JJJ
e posopone el alta médica Fecha: JJJ
. 3a SESIÓN ANGIOPLASTIA
Paciente que no refiere tos ni disnea, no hemo
ptisis. Hemodinámicamente estable, 37.2ºC. Sat 95% basal. Auscultaci
ón con MVC. No edemas en EEII.
.
Rx de tórax sin cambios respecto a pr
evias, no edema de reperfusión.
Analítica sanguínea de control con Crea
t 2.33, FG 28 (previa FG 60). Na 132, Hb 9.8 (previa 10.4). El pacien
te refiere que en episodios previos tuvo deterioro renal agudo en contex
to de contraste por lo que reviso SAP, pero el deterioro en la 1era angi
oplastica era muy leve.
Comento que deberá quedar ingresado JJJ más
para hidratación (pauto suero fisiologico lento; OJO paciente con cirro
sis hepatica con paracentesis cada JJJ; pauto también furo habitual). .
PLAN:
- Analítica control de función renal mañana. Si todo ok alta
mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a taquicardias puntuales (comen
tado con MG NMO). Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, Sat 02
de 95%. No refiere disnea. Hiperglicemias corregidas con IR. . Por
tador de: -CVP ESI conservada + SF para hidratación. . Ingesta or
al bien tolerada, no nauseas ni vómitos. Sedestación y deambulación bi
en toleradas, no mareo. Sin incidencias. -PTE @ MAÑANA. Si buena evo
lución posible alta del día. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneico basal. Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
añana sin incidencias.
Paciente C, O y A HMD estable.
Ctes mantenidas, Normotenso, afebril. EVA controlado.
Ingesta correcta.
Sedesta y deam
bula.
VP con STP.
El resto sin cambios. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a taquicardias puntuales (comen
tado con MG NMO). Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, Sat 02
de 95%. No refiere disnea.
Hiperglicemias (251mg/dl) corregidas con IR. .
Portador de:
-CVP ESI conservada + SF para hidratación. .
Inges
ta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Sedestación y deambulació
n bien toleradas, no mareo.
Sin incidencias.
-A última hora avisa por
ligero sangrado en zona de inserción femoral anteriro angioplastia JJJ
. Sangrado superficial activo, no se palpa zona endurecida ni signos de
sangrado activo. Curo putno de inserción, coloco punto de papel + gasas
a modo de compresión + apósito protector. Control evolutivo.
-Paciente
refiere Paracentesis programada los JJJ, tener en cuenta si sigue ing
resado. Fecha: JJJ
. 3a SESIÓN ANGIOPLASTIA
Se encuentra bien. Niega molestias. Creatini
na de control 2.10 por lo que no se marcha de alta.
control analítico
mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneico basal. Glicemia controlada, no administro
IR JJJ, doy resopón. Apósito inguinal límpio. Realizada analítica. Desca
nsa bien. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Eupneico en basal. HDM establ
e ligeramente hipotenso dentro de sus parámetros normales. No refiere
algias. Glicemias en rango.
Retirada de:
- CVP Sedestación y deamb
ulación bien tolerados. Se decide ALTA a domicilio. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Enfermera informa alta del paciente.