Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO por DT ( No siendo posible ser visitado en PU
R3 por colapso)
NAMC
AP: HTA DM Pericarditis y IAM hace JJJ
Acude por presentar hoy a las JJJ de la noche mientras estaba conduciendo sen
sación presíncopal
A su llegada HMD estable con tendencia a la HTA. C y O
EVA 0/10 tras administración de puff NTG SEM
Se canaliza CVP 18 y se realiza analítica de urgencias con coagulación; ECG y RX de tórax
N
uevo control de troponinas a las JJJ Pte de subir a PUR3 Fecha: JJJ
les JJJ es repeteix SCA Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ JJJ,
HTA, DL, DM2-ID, JJJ con antecedentes personales de vasculopatía EEI
I con claudicación intermitente a JJJ aproximadamente, infarto in
ferior en JJJ con ACTP en CD y pericarditis aguda en JJJ. Realizaba co
ntroles en JJJ. Actualmente refiere haber suspendido t
odo tratamiento (AAS, atorvastatina, ezetimibe, insulina...) hace JJJ dado que "se encontraba bien y pensaba que no le havia falta". Acud
e por presentar hoy a las JJJ de la noche mientras estaba conduciendo do
lor centrotorácico opresivo acompañado de disnea, sin irradiación y sin
signos vegetativos. Consulta al SEM que le administra 2 pff de NTG sl co
n remisión del dolor. Niega fiebre o clínica infecciosa previa. Anue
stra valoración hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico con satu
raciones del 100% con Ln2L que se retiran manteniendo SpO2 de 100% en ba
sal. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con
MVC y ausencia de edemas en EEII. Pulsos en EESS simétricos y disminuido
s en EEII (ya informados previamente, por vaculopatia periférica). EC
G a la llegada del SEM con EVA 8/10 en ritmo sinusal a 80 lpm con Q infe
rior ya existente en ECG previo, mala progresión en precordiales y discr
eto descenso del ST con T negativa en AvL que retrograda sin dolor. A nivel anaíitico troponina Ius de 40 ng/l->48ng/L (1h) y función renal,
hemograma y hemostasia correctos. Dímero D negativo Ecoscopia con VI
ligeramente hipertrófico y dilatado con motilidad global moderadamente r
educida (FEVI 40%) por acinesia del segmento basal de la cara inferior e inferolateral junto con hipocinesia de los segmentos medios inferior, inferolateral y lateral similar a descrito en ECG previo, VD no dilatad
o, normocontráctil, sin valvulopatías siginifcativas, sin derrame pericá
rdico, VCI no dilatada con variaciones respiratorias conservadas y ausen
cia de lineas B. OD: IAMSEST KILLIP I. PLAN: AAS+fondaparinux+ ato
rvastatina. Omeprazol e insulina. Monitorización. Solicito coronariograf
ía. Fecha: JJJ
aciente con constantes mantenidas, afebril. No refiere dolor toracico. Se cursa analitica lab central y lab ucies.
Famis por cateterismo. Pt
e I CAR Fecha: JJJ
aciente con constantes mantenidas durante toda la mañana. Se realiza cat
eterismo, vuelve con compresivo mantenido. Glicemias muy elevadas que
precisan de IR. Tranquilo y sin dolor. Se realiza ATPP pendiente de re
sultado. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA: Se realiza cateterismo donde se evidencia Conclusiones: Aterosclerosis coronaria difusa con enfermedad de TC distal y 3 vasos coronarios (estenosis significativa de TC distal que afecta la DA ostial y la RI ostial y la Cx ostial, estenosis critic
ade la DA proximal, y oclusión crónica de la CD proximal). Dada la compleja anatomia coronaria y la edad del paciente, recomendamo
scomo primera opción la revascularización quirurgica. Se inicia heparina sódica. Pendiente de Heart team. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM con tendencia a la HTA con BIC de NTG a 9 ml/h. ECG en RS. Afebril. Refiere cefalea p
ero rehúsa analgesia. Portador BIC de HepNa+ a 26ml/h al principio del turno. Cursado control de aPTT a las 2h: 33,2 - subo ritmo de perfusión para 29ml/h a las 4h, no administro bolus POM. Pte cursar nuevo control de aPTT a las 10. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scrito por JJJ. 1. IAMSEST KKI
2. Enfermedad de TC y 3 vasos. JJJ de JJJ, con factores de riesgo cardiovascular (
HTA, JJJ, DM2) y antecedentes de IAM inferior en JJJ con ACTP e
n CD (FEy de JJJ del 45%) on abandono de tratamiento en los últimos JJJ. Otros antecedentes: perdicarditis aguda en JJJ y claudicación
intermitente de la marcha a JJJ aproximadamente. Cursa internación por IAMSEST (ECG en ritmo sinusal con presencia de Q en cara inferior y ondas T neg de V4 a V6; Troponina de ingreso <45, posteriores de 249).
Actualmente se encuentra hemodinámicamente estable, asintomático para an
gor y disnea y sin signos clínicos de IC. Estudios complementarios: - Cinecoronariografía JJJ: Aterosclerosis coronaria difusa con enfer
medad de TC distal y 3 vasos coronarios (estenosis significativa de TC d
istal que afecta la DA ostial y la RI ostial y la Cx ostial, estenosis c
ritica de la DA proximal, y oclusión crónica de la CD proximal). Dada la compleja anatomia coronaria y la edad del paciente, recomendamos como p
rimera opción la revascularización
quirurgica.
- ECG: ritmo sinusal a
60 lpm, EJE -50º, PR 178 mseg, QRS 118 mseg, QTc 445 mseg. Secuela infer
ior. Ondas T negativas de V4 a V6.
- Ecoscopia: VI ligeramente hipertró
fico y dilatado con motilidad global moderadamente reducida (FEVI 40%) p
or acinesia del segmento basal de la cara i nferior e inferolateral junt
o con hipocinesia de los segmentos medios in ferior, inferolateral y lat
eral similar a descrito en ECG previo, VD no dilatado, normocontráctil,
sin valvulopatías siginifcativas, sin derrame pericárdico, VCI no dilata
da con variaciones respiratorias conservadas y ausencia de lineas B.
-
Analítica: TG 319, HbA1c 8.9%. Resto dentro de parámetros normales. P
lan: - Se suspende NTG EV. Se indica Mononitrato de isosorbide reglado
.
- Se titula medicación cardiológica (IECA e iSGLT2). - Se solicita
ecocardiograma y TC de tórax sin contraste para valorar aórta en plan de cirugía de revascularización miocárdica.
- Control de TA.
- Monitoreo contínuo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix cefalea que cedeix amb la disminuc
ió de NTG ev.
HDM estable amb suport de NTG que es va reduint fins a re
tirar durant el torn POM. Afebril. Monitor en RS.
Eupneic en basal. Sat
O2 correctes.
Diüresis espontània forçada amb furosemida vo.
Ingesta o
ral ben tolerada. Hiperglicèmia corregida segons pauta d'insulina.
Mant
enim en repòs durant el torn.
Es cursa aptt + a/s a les 10h. S'administ
ra bolus d'HepNa POM.
Portador de BIC d'HepNa, es modifica velocitat se
gons protocol i es deixa a 32ml/h. Proper control aptt a les 17:30h.
T
ranquil i col·laborador. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Monitor en RS.
Eupneico
en condiciones basales. Sat. correctas durante el turno.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Glicemias correctas corregidas con IR.
Perf. heparina a
32 ml/h, APTT en rango. Nuevo control 6am.
En reposo.
Micción espontán
ea en porrón.
Se Realiza higiene.
pte) Ecocardio y TAC tórax. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs + ev +
bigeminisme. Tendència HTA comentat amb MG. Afebril.
Eupnèic i Satd'O
2 correctes en basal.
Diuresis espontànies conservades.
Hiperglicèmia
que precisa I.Lantus + Lispro, es comenta MG que augmenta pauta.
Portad
or BIC HepNa 32ml/h, cursat Aptt pendent de resultat.
Acomodació + mesu
res de confort.
Cursada analítica ucies.
Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: Tendència a la HT
A sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Sat
O2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. No deposició. DIG
: Ingesta tolerada. Glicèmies corregides amb ILispro. Es manté en repò
s. Portador de perfusió d'HepNa+ a 34ml/h. Proxim APTT a les 16h. Es realitzen mesures de comfort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KKI
2. Enfermedad de TC y 3 vasos.
3. FEVI 40%
4. DM2 (9%) 5. ARTERIOPATIA PERIFERICA Asintomático. Sin eventos arrítmicos. En clase K1. Doble terapia con AAS y HNF. Sin alteraciones analítica
s. PLAN
-Probable revascularización quirúrgica.
-Pte de ETT reglada y TC Tórax Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL: Paciente consciente y orientado
Posible revasculariza
ción quirúrgica. Auscultación sin ruidos añadidos
Movilidad conserv
ada en 4 extremidades. Realiza fisiorespi con incentivo volumétrico 10
x3. Mantiene reposo absoluto por orden médica. Fecha: JJJ
ct C i O. No refereix àlgies ni DT. HDM: estable sense suport de DVA.
Tendència a la HTA, adm antiHTA vo. ECG en Bigeminismo. Afebril. RESP
: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en por
ró. No deposició. DIG: Ingesta ben tolerada. Glicèmies corregides amb
ilsuina lispro sc. MOV: En repòs. Portador de perfusió d'HepNa+ a 34
ml/h. APTT de les 16h a 55. Mantenim dosis perfusión, seguent control AP
TT a les 4 de la nit. Es realitzen mesures de comfort habituals. Res
ta veure IPA. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs + ev. T
endència HTA. Afebril.
Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal.
Diuresis
espontànies abundants sense forçar.
Glicèmia en rang, s'adm I.Lantus. Portador BIC HepNa 34ml/h.
Acomodació + mesures de confort.
Cursat Apt
t, pendent de resultat.
Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
1. IAMSEST KKI 2. Enfermedad de TC y 3 vasos. 3. FEVI 40% 4. DM2 (9%) 5. ARTERIOPATIA PERIFERICA . Asintomático. Sin eventos arrítmicos. En clase K1. . Doble terapia con AAS y HNF. . Sin alteraciones analíticas. . PLAN -Probable revascularización quirúrgica (posiblemente JJJ) -Pte de ETT reglada y TC Tórax Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Tendencia a la HTA. Se comenta con
MG. Monitor en RS. Afebril.
Eupneico en en basal. Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias correctas corregidas con lispro
Hep Na(st) 34 ml/
h, APTT en rango. Nuevo control a las 18h
Se realiza higiene y medidas
de confort.
Inicia sedestación
pte) Ecocardio y TAC tórax. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e DVA. ECG en RS + Ev. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 en basal. Eupnei
c.
ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pau
ta. ELIM: Diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició.
MOV:
sedestació ben tolerada. Realitzem mesures de comfort habituals. Resta veure IPA.
*Portador de HepNa+ a 36ml/h, nou Aptt a les 4am. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs + ev. Tendència HTA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontànies abundants sense forçar. Glicèmia en rang, s'adm I.Lantus. Portador BIC HepNa 36ml/h. Aptt en rang, nou control a les 16h. Acomodació + mesures de confort. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
TOP HNF a las JJJ gracias. NOTA PREOP CCV
- FEVI deprimida 40% - Muy vasculopata
- HTA y DM2 mal controladas (HbA1c 9%). Hemodinám
icamente estable sin episodios de dolor torácico o cambios EKG. Analític
amente bien, con función renal conservada, Hb 147 y hemostasia correcta. MMII sin signos de IVC pero al padecer claudicación intermitente en pantorrillas, se optará por safenectomía supragenoidea. Allen izquierdo favorable. JJJ de JJJ, sin AMC. JJJ. Antecede
ntes patológicos:
- HTA (mal control tensional)
- DM2 (Metformina + in
sulina)
- Pericarditis aguda en JJJ. - Vasculopatia periférica en MM
II con claudicación a los <JJJ. - IAM inferior en JJJ con ACTP en C
D. Pruebas complementarias: *KT: Aterosclerosis coronaria difusa
con enfermedad de TC distal y 3 vasos coronarios (estenosis significativ
a de TC distal
que afecta la DA ostial y la RI ostial y la Cx ostial, e
stenosis critica de la DA proximal, y oclusión crónica de la CD
proxima
l). * ETT: Ventricle esquerre mínimament dilatat (diàmetre telediastò
lic de 59mm), lleugerament hipertròfic a nivell del sèptum i nterventric
ular, amb acinèsia del segment basal de la cara inferio r i inferolatera
l juntament amb hipocinèsia dels segments mitjos de la cara inferior, in
ferolateral i lateral, globalment funció si stòlica lleugerament deprimi
da (FEVE Simpson biplanar4 0-45%). Disfunció diastòlica de grau I. - Aur
ícula esquerre lleugerament dilatada. - Ventricle dret no dilatat i norm
ocontràctil (TAPSE 28mm). - Vàlvula aòrtica tricúspide, velos esclerosat s, amb apertura global preservada. Normofuncinant. - Válvula mitral amb vels amb correcte pla de coaptació i obertura preservada. Mínima
insuf iciència mitral. - Válvula tricúspide morfològicament normal. Lleugera
insuficiència tricuspídea sense signes d'hipertensió pulmonar. - Vena ca
va inferior no dilatada i amb variaciones respiratories superiors al 50%
. - Sense
vessament pericàrdic. - Arrel aòrtica no dilatada. *TC: p
dte hoy a las JJJ. Programado para revascularización quirúrgica m
añana por la mañana (CABGx 3-4). Explico intervención y riesgos asociado
s, resuelvo dudas, acepta y firma CI. Solicito analítica para esta tarde y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Mantiene TA. Monitor en RS + EV. Af
ebril.
Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias corr
ectas corregidas con lispro
Hep Na(st) 36 ml/h, APTT a las 16h.
SUSPEN
DER Hep Na(st) A LAS JJJ
Se realiza higiene y medidas de confort.
Se
destación
Realizado ECO
Pdte angio TAC.
Cursada reserva de hemoderiva
dos.
Pdte CCV mañana 1er caso. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS c
on ESV aisladas.
Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada.
Glic
emias elevadas corregida con IR.
Portador de heparina sódica a 33 ml/h, APTT de las 16h en rango.
Sedestación bien tolerada.
Realizan TC. Pdte - CCV mañana 1er caso.
- Suspender heparina sódica a las JJJ de
esta noche. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal.
HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere cefalea - administrado parac
etamol. Parada perfusión de HepNa+ a las JJJ. Micciones espontáneas e
n porrón. No deposiciones. Descansa. Se queda en FAMIS para CCV ho
y. Realizados cuidados de higiene y rasuración. Cursada analítica. Pte: - CCV hoy. Fecha: JJJ
h- Traslado a quirófano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: P
ACX4
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
Habitual
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 8
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ PACX4.
Se realiza weaning respiratorio, con extubación que requiere soporte con LAF 50%/50L, bien tolerado, GSA con PO2 justas. No presenta secreciones. Sat02 95%.
Consciente y orientado
, GSW 15, EVN 8 de dificil control con Paracetamol y PCA de Morfina a 0.
5, se aumenta a 1.5mg/ml/h y se administra 1 vial de Fentanilo siendo ef
ectivo. Se realiza ECG que se aprecia elevación del S-T, valorado por MG + eco. Se administra carga de 500ml de SF POM.
HDM estable, TA manteni
da con NTG a 12ml/h por tendencia a la hipertensión. ECG en RS + EV y SP
V. Afebril. Swan-ganz con GC de 4.61 e IC de 2.4. Se comenta con MG mal
funcionamiento del cateter.
SV con diuresis clara correcta sin forzar.
No realiza deposición.
Portador de drenaje mediastínico de débito hemát
ico.
Glicemia corregida con pauta de insulina rápida sc, a las JJJ
se administran 7UI y a las JJJ 6UI por glicemia de 265mg/dl.
Se real
izan cuidados de confort en cama.
Acompañado por familiar. Fecha: JJJ
rs. JJJ /JJJ. 1.	REVASCULARIZACIÓN MIOCARADICA QUIRÚRGICA P
OR SCA. TIEMPO DE CEC 110´ ENFERMEDAD DE 3 VASOS con TC (AMI en DA, Sa
fena en OM, R diagonal y PDA) en contexto de IAMSEST KILLIP 1 el JJJ 1
.1	FEVI deprimida 35% hipocinesia inferior Ingresa paciente procede
nte de quirófano de cirugía cardiaca tras cirugía de revascularización m
iocárdica. Al ingreso se realiza gasometría Rx de torax sin derrame pl
eural con signos de redistribución y vía bien colocada. Gasométria arter
ial Hb conservada lactato en 12, unicamenrte a destacar PaO2/fiO2 170 s
in hipercapnia bien ventilado y adaptado al respirador. ECG con bigemi
nismo ventrícular en RS a 80-85lpm sin alteraciones en la repolarización
. Se procede a bajar sedación y extubación con la respuesta a ordenes, i
niciando LAF a 50% 50lx` bien toleradas sin trabajo respiratorio. Hemodi
námicamente se mantiene sin necesidad de NA con TAM > 65mmHG con NTG a 1
0ml/h. Presenta dolor torácico de inicio súbito, que le recuerda al de
l ingreso pero de mayor intensidad. Se realiza ecocardio con ITV 15 sin
derrame pericárdico con hipocinesia inferior y tendencia a la hipotensió
n. ECG con ascenso de ST en cara anterolateral. El dolor y la hipotensió
n mejora con la administración de 500ml de fisiológico + NTG a 12ml/h. R
ectificación del segmento ST principalmente en cara lateral. SOP
ORTES SEDACION/ANALGESIA: PCA morfina 1ml/h - HEMODINAMICO: No - R
ESPIRATORIO: LAF 50lx' 35% - RENAL: No - NUTRICION: vo - TROMBOPRO
FILAXIS: