Fecha: JJJ
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Se
canalizan 2 CVP en ambas EEII, se cursa analítica de ucias y se realiza
TAC Fecha: JJJ
AC: hematoma frontal dcho. Pte rdo analítica y decisión Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por orie
ntación diagnostica hematoma cerebral frontal derecho.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Angiopatia amiloide, hematoma lobar frontal I (JJJ),
hematoma lobar frontal D con componente subdural agudo (JJJ), FA paroxí
stica, tiroidectomía subtotal por nodulo tiroideo,artrodesis lumbar y sa
cra, artrosis de cadera I, cáncer de endometrio (histerectomía + ooferec
tomía +QT+ RT + braquiterapia), apendicectomia, JJJ.
Déficit de
autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Nolotil, AINES y glucocorticoides
¿Fuma actualmente?: No JJJ: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado
en:: Espacio
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada en espai. Orientada en persona i temps.
NRL presenta desviació mirada a la D, extinció visual i disartria. Movi
litza 4EE. Obeeix ordres simples. Al.lergica al nolotil, AINES i gluco
corticoides.
HDM estable i afebril. Eupneica a l&apos;aire. No refereix algi
es.
Es manté a famis+STP. Glicèmia correcta.
Miccions a bolquer. No re
alitza deposició.
Repòs al llit. Realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
RL: orientada en las 3 esferas con algún cuadro confusional reconducible
. Extinción visual + desviación mirada a la derecha. No alteración motor
a, lenguaje hipofluente pero claro.
-HDM: estable, afebril.
-Refiere l
igera cefalea que mejora con paracetamol.
-Diuresis en cuña y pañal. No deposición.
Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
aciente C y D en espacio. Presenta disartria, desviación de la mirada a
la D y extinción visual. NIHSS 4. HDM estable, afebil. No refiere al
gias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Valorada por logope
da, inicia ingesta oral, correcta, bien tolerada. Retiro STP. Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición. Inicia sedestación en sill
a, sin incidencias, ir progresando. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Bradilalia, d
isartria con habla inteligible. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel, c
on deglución aparentemente segura y eficaz. Nectar a 5 y 10cc con ruido
laríngeo en volúmenes altos, pero sin signos de alteración de la segurid
ad. Pudin a 5 y 10cc con deglución aparentemente segura y eficaz. Líquid
o a 3cc con tos postdeglución. Se recomienda dieta disfagia B con agu
a gelificada. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO.
2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA Estad
o general conservado, normotensa, normocárdica, afebril y eupneica en ba
sal. Cefalea leve que calma con pauta analgésica, no refiere náuseas, di
plopia ni otros síntomas. Diuresis mantenidas, no deposiciones. EF:
Vigil, consciente y orientada en todas las esferas. Lenguaje con disartr
ia leve (1), nomina, repite y obecede órdenes simples. Actitud negligent
e y anosognosia [2], reflejo de presión palmar presente. Preferencia vis
ual derecha [1], no déficits campimétricos. Balance motor conservado, de
staca fuerza IV+/V en MII, en resto de extemidades conservado. No défici
ts sensitivos. Sin claras dismetrías. NIHSS 4. -A/S JJJ: PCR &lt;0,4, f
unción renal e ionograma correctos. Hemograma con leucocitosis 13360 con 11500N, Hb 155 g/L y plaquetas 430.000. Coagulación en rango. OD: H
ematoma frontal derecho en paciente con angiopatía amiloide PLAN:
-S
olicitamos A/S del central con estudio de FRCV. -Diesta disfágica B -Control evolutivo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de U.Ictus. Paciente C y O en las tres esfe
ras. NRL mantiene disartria, desv mirada a dcha y actitud negligente. HDM estable, con tendencia a HTA. Afebril. Niega algias. Eupneica en b
asal. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. Sedestación
en silla bien tolerada.
Cursada @ central. Fecha: JJJ
RL: C y O, disartria. HDM estable y afebril. buen descanso nocturn
o no refiere algias diuresis en pañal. sin incidencias Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO.
2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA Estad
o general conservado, normotensa, normocárdica, febricular a 37ºC por la mañana, eupneica en basal. Cefalea frontal derecha leve que calma con
pauta analgésica, no refiere náuseas, diplopia ni otros síntomas. Diures
is mantenidas en pañal maloliente según reporta enfermería, no deposicio
nes. EF: Somnolienta (1), consciente y orientada en todas las esfera
s. Lenguaje con disartria leve (1), nomina, repite y obecede órdenes sim
ples. Actitud negligente y anosognosia [2], lenguaje hipofluente, apátic
a y con discurso repetitivo. Preferencia visual derecha [1], campimetría poco valorable por escasa colaboración. Impresiona de incremento de par
esia en MSI y MII pero en contexto de somnolencia y escasa colaboración. No déficits sensisitvos. Ataxia no explorada. NIHSS 5. -A/S JJJ:
PCR 0,8 mg/dL, función renal con ionograma en rango. Col total 190 mg/dL
, LDL 120, HDL 55, glicada 5,7%. TSH en rango. Hemograma sin alteracione
s, 8580 leucocitos, Hb 145 g/L, plaquetas 333.000. Quick 89%. OD: He
matoma frontal derecho en paciente con angiopatía amiloide. En el día de hoy impresiona de empeoro neurológico con gran componente de inatención
, a valorar en RM si progreso de hematoma vs edema. Paralelamente presen
ta febrícula y orina maloliente, se solicita urocultivo. PLAN:
-RM
cerebral realizada.
-Solicitamos urocultivo.
-Diesta disfágica B -Co
ntrol evolutivo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia durante la tarde, reactiva a voz. Orientada en las tres esferas. NRL mantiene disartria, desv mirada a dc
ha y actitud negligente. HDM estable, con tendencia a HTA, requiriendo hipotensor de rescate. Afebril. Niega algias. Eupneica en basal. In
gesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis abundante en pañal. No de
posiciones.
Sedestación bien tolerada durante la cena. Fecha: JJJ
RL: mas somnolienta que ayer, pero reactiva a estimulos verbales. HDM estable y febricular. diuresis en pañal. realizados cambios postu
rales. Fecha: JJJ
JJJ: Paciente C y +/-O. Hoy más somnolienta, sólo despierta para las co
midas. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 14-15. NRL mismo
estado, mantiene disartria moderada, tendencia mirada hacia D, negligent
e. Apática. Sedesta en silla con ayuda de 1-2 personas. Ingesta correcta de dieta disfágica. Diuresis en pañal, orina maloliente. - Baja a RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y parlacialmente O, tranquila durante la mañana.
HMD estable, afebril, no refiere algias.
Eupneica basal.
Tolera ingesta VO Disfagi
a B, correctament.
Sedestación en silla bien tolerada.
Pte realizar fr
otis rectal por precaución. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO.
2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA Hemod
inámicamente estable, normotensa a 130/66 mmHg, normocárdica, persiste f
ebricular a 37-37ºC, eupneica en basal. Sin algias, no refiere náuseas,
diplopia ni otros síntomas. Diuresis mantenidas en pañal maloliente segú
n reporta enfermería, no deposiciones. EF: Somnolienta (1), conscien
te y orientada en todas las esferas. Lenguaje con disartria leve (1), no
mina, repite y obecede órdenes simples. Actitud negligente y anosognosia [2], lenguaje hipofluente, apática y con discurso repetitivo. Preferenc
ia visual derecha [1], campimetría con dudosa extinción de hemicampo izq
uierdo [1]. Paresia miembro superior izquierdo [2], crural (IV/V). Hemih
ipoestesia izquierda [1] . Ataxia poco valorable por escasa colaboración
. NIHSS 9. -A/S JJJ: PCR 0,8 mg/dL, función renal con ionograma en
rango. Col total 190 mg/dL, LDL 120, HDL 55, glicada 5,7%. TSH en rango. Hemograma sin alteraciones, 8580 leucocitos, Hb 145 g/L, plaquetas 333.
000. Quick 89%. -RM craneal JJJ: Hematoma corticosubcortical fronta
l derecho en que presenta diferentes estadíos de sangrado, abierto al es
pacio subaracnoideo y ventricular sin hidrocefalia, mide aprox 58 x 22 x 21 mm.
Resto de la exploración sin cambios significativos con respecto a estudio previo. OD: Hematoma frontal derecho abierto a espacio sub
aracnoideo en paciente con angiopatía amiloide. Paralelamente presenta f
ebrícula y orina maloliente, se solicita urocultivo. PLAN:
-Cursar
analítica sanguínea, perfil de orina y urocultivo.
-Diesta disfágica B
bien tolerada
-Control evolutivo Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Bradilalia, d
isartria con habla inteligible. Personal sanitario de la sala informa de su falta de apetencia a las ingestas. Lo más fácil para que coma es
el puré. Se relizan ejercicios de estimulación directa de la delguci
ón en textura liquida a volumen bajo (mentón bajo + supraglotica) sin si
gnos de alteración en la seguridad pero sí en la eficacia con ruido lari
ngeo. MECV-V: Se testan 10 cc con el ruido laringeo (previamente obs
ervado) y deglución fracionada en 2. Por precaución no se pasan más volu
menes. Continuar con dieta disfagia B + agua gelificada. Fecha: JJJ
y O. Tendencia a somnolencia. Mantiene desviación visual a lado D, disa
rtria, leve hemiparesia b-c izq. HDM estable. Refiere cefalea a las JJJ, administro paracetamol PRN, que inmediatamente vomita junto con más contenido gástrico. Una vez termina refiere encontrarse bien y rechaza
antiemético. Administro paracetamol EV, efectivo. Sedestación bien tol
erada con contención abdominal en silla. Aguanta hasta después de cenar. Ingesta moderada, precisa insistencia. Diuresis en pañal. Realizo frotis rectal para detección de BGNs multirresistentes Fecha: JJJ
RL: C y O, disartria, leve hemiparesia b-c izq. HDM estable y afebril. buen descanso nocturno no refiere algias diuresis en pañal. Pdte frotis rectal para detección de BGNs multirresistentes Fecha: JJJ
aciente C, orientado, NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológi
co. mantiene disartria hemiparesia b.c iz.
HDM estable, afebril, niega
algias RESP: basal.
ALIM: ingestas orales por la mañana 100% pero al
medio dia 0%
ELIM: diuresis en pañal no depo
MOV: Sedestación bien tol
erada con contención abdominal en silla
higiene en en cama VP permebl
e se realiza cambio de aposito. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO.
2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA Hemod
inámicamente estable (TA 145/60 mmHg), eupneica y afebril. No refiere al
gias. Nauseosa esta mañana. Apática. EF: Consciente, orientada en t-p
-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente con disartria leve (1)
, sin afasia (nomina, repite). Preferencia visual derecha que completa
excursión [1], campimetría sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia
izquierda braquio (0/5) crural (1/5) (0+4+3). Sin alteraciones en la sen
sibilidad táctil . Ataxia poco valorable por escasa colaboración. Actitu
d negligente y extinción táctil (2). NIHSS 11. OD: Hematoma frontal
derecho abierto a espacio subaracnoideo en paciente con angiopatía amilo
ide. Paralelamente presenta febrícula y orina maloliente, se solicita ur
ocultivo. PLAN:
- Pendiente AS, UC y sedimento de orina. - Medica
ción sin cambios.
- Pendiente activar búsqueda de destino por parte de
TS. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. A JJJ realiza un vómito acuoso, administro ondansetron EV que es efec
tivo, comentado con el MG. Se cursa analítica, sedimento y urinocultivo
por OM. Pte: De resultados.
Recibe visita. Descanso intermitente. Sedes
tación tolerada. Diuresis correcta, orina concentrada y con olor fuert
e. Ingesta oral correcta y tolerada. Fecha: JJJ
o deposición durante la tarde. Fecha: JJJ
RL: C y O, disartria, leve hemiparesia b-c izq. HDM estable y afebril. Descansa Sin algias y nauseas/vomitos diuresis en pañal. Pdte frotis rectal para detección de BGNs multirresistentes Pdte Urino + s
d orina Fecha: JJJ
aciente C, aparentemente O. con mucha somnolencia. NRL: sin cambios ma
ntiene mismo estado neurológico. mantiene disartria y hemiparesia b.c
iz.
HDM estable, afebril, niega algias RESP: basal.
ALIM: ingestas o
rales por la mañana 100% pero al medio dia 0%
ELIM: diuresis en pañal n
o depo (se administra laxantes Pdte. de efectividad si no es efectiva ma
ñana se aplicara enema).
MOV: Sedestación bien tolerada con contención
abdominal en silla
higiene en en cama VP permeble. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO.
2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA
3.- ITU Hemodinámicamente estable (TA 145/60 mmHg), eupneica y afebril. No r
efiere algias. Durante la mañana somnolienta, no puede comer al mediodia
. Por la tarde más activa. EF: Consciente, orientada en t-p-e. Obedec
e órdenes simples. Lenguaje hipofluente con disartria leve (1), sin afas
ia (nomina, repite). Preferencia visual derecha que completa excursión
[1], campimetría sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia izquierda
braquio (0/5) crural (1/5) (0+4+3). Sin alteraciones en la sensibilidad
táctil . Ataxia poco valorable por escasa colaboración. Actitud negligen
te y extinción táctil (2). NIHSS 11. - AS: PCR 2.52, neutrofilia 710
0.
- sedimento: 150-200 hematies por campo.
- UC en curso OD: Hemat
oma frontal derecho abierto a espacio subaracnoideo en paciente con angi
opatía amiloide. Paralelamente presenta febrícula y orina maloliente, se solicita urocultivo. PLAN:
- Se inicia antibioticoterapia empírica con cefixima iv por somnolencia que dificulta la ingesta. Resto de medi
cación sin cambios.
- Pendiente activar búsqueda de destino por parte d
e TS. Fecha: JJJ
emiorientada
nrl estable, afebril
dolor mano izquierda, base dedos alg
o enrojecida, pte de comentar con mg, le cede parcialmente con paracetam
ol vo se inicia cefixima vo, vaciada cápsula tto vo triturado con agua espesada/comida espesada se le lleva a wc en silla, no deposici
ón, sí micción sedestación en silla con sujección abdominal Fecha: JJJ
RL: C y O, disartria, leve hemiparesia b-c izq. HDM estable y afebril. Descansa Sin algias y nauseas/vomitos diuresis en pañal. Pdte resultado frotis rectal para detección de BGNs multirresistentes Pdte resultado Urino Pdte buscar centreo Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Omito enalapril por TAS &lt;130mmHg. Conscie
nte y parcialmente orientado. Mantiene disartria y hemiparesia b-c izqui
erda. Aseado en ducha. Sedesta en sillón con ayuda. Se progresa di
eta a general blanda. Diuresis en pañal. Realiza dps. Resultado de f
rotis rectal positivo en E. Colli y BLEA, nos comunican de M. Preventiva que no requiere aislamiento. Fecha: JJJ
ogopedia: PAciente despierta, colaboradora y comunicativa. Bradilalia. MECV-V: Se testan 5, 10cc y sorbo de líquido desde el vaso hasta vaso en
tero con deglución aparentemente segura y eficaz. Se recomienda progr
esar a dieta general blanda Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO. 2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA 3.- I
TU por E.coli, con frotis de BGN multiRR E.coli BLEA Hemodinámicam
ente estable (TA 120/70 FC 69 afebril rango de TAS 147-105 ) eupneica
y afebril desde el JJJ . A nuestra visita vigil, niega algias. No nuev
os episodios de náuseas-vómitos. *EF: NRL: Consciente, orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente con disartria l
eve (1), sin afasia (nomina, repite). Preferencia visual derecha que co
mpleta excursión [1], campimetría con cuadrantanopsia superior izquierda y extinción visualizquierda (2).No paresia facial. Hemiparesia izquierd
a braquio (3/5) crural (4/5) (0+2+0). Sin alteraciones en la sensibilida
d táctil. Ataxia poco valorable por escasa colaboración. Actitud neglige
nte, extinción visual no extinción táctil (1). NIHSS 7 *PPCC - UC
: E.coli pdte de antibiograma - Frotis rectal : E.coli BLEA - RM
N cerebral JJJ (no disponemos de imágenes) : Conclusiones / Concl
usions Hematoma corticosubcortical frontal derecho en que presenta dif
erentes estadíos de sangrado, abierto al espacio subaracnoideo y ventr
icular sin hidrocefalia, mide aprox 58 x 22 x 21 mm. Resto de la exp
loración sin cambios significativos con respecto a estudio previo OD: Hematoma frontal derecho abierto a espacio subaracnoideo en pacient
e con angiopatía amiloide. -Complicaciones: ITU por E.coli PLA
N: - Se mantiene antibioterapia Resto de medicación sin cambios. -
Pendiente valoración por TS Fecha: JJJ
y O. Mantiene tendencia de mirada a D y disartria. Tº:37.1, no refier
e algias. Sedestación bien tolerada durante JJJ. Dieta genera
l BL + sorbos de agua bien tolerada. Diuresis en pañal. Fecha: JJJ
aciente C y O, disartria.
HDM estable y afebril.
No algias.
Micciones en pañal.
No depos.
Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
aciente C, O. NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológico. mant
iene disartria y hemiparesia b.c iz.
HDM estable, afebril, niega algi
as RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correctas y con buena toleranci
a ELIM: diuresis en pañal realiza depo en wc. MOV: Sedestación y dea
mbulación con 2 personas bien toleradas.
Pdte. de colocación de cabestr
illo posible activación a centro PV
se retira VP. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBRAL FRONTAL DERECHO. 2.- ANGIOPATIA AMILOIDEA 3.- I
TU por E.coli multiS 4. COLONIZACIÓN POR E.COLI BLEA Hemodinámi
camente estable (Tª37.1ºC, rango de TAS 147-120 ) eupneica. A nuestra
visita vigil, niega algias. No nuevos episodios de náuseas-vómitos. *EF: NRL: Consciente, orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. L
enguaje hipofluente con disartria leve (1), sin afasia (nomina, repite). Preferencia visual derecha que completa excursión (1), campimetría sin alteraciones. No paresia facial. Hemiparesia izquierda braquio (predomi
nio distal, 3/5) crural (4/5) (2+0). No alteracion sensibilidad. Dismetr
ía proporcionada al grado de paresia. Heminegligencia izquierda, anosogn
osia , no extinción visual ni táctil (test.... ). NIHSS *PPCC - UC: E.coli pdte multiS - Frotis rectal : E.coli BLEA OD: Hem
atoma frontal derecho abierto a espacio subaracnoideo en paciente con an
giopatía amiloide. -Complicaciones: ITU por E.coli multiS PLAN
: - Mismo tratamiento - Pendiente decisión de recurso social. - Se infroma a familiares ( JJJ) Fecha: JJJ
xercicis assistits ESE i actius de la resta
Exercicis de reconeixement
d&apos;hemicos afectat
Exercicis de control de tronc
Transferències SD-BP a