Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN MUSC-ES
Q: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
educación sanitaria + pa
uta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas ab
dominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL
3000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No retención) Fecha: JJJ
onstantes estables, en basal.
Algias en zona dorsal, y EE.II. Tratadas
con analgesia. Ingestas correctas. Famis +00H.
Diuresis conservada en wc.
Se realiza AS + RESERVA + EKG (en carpeta)
pdte de IQ 8am. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arteri
al sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 8h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna: LOBECTOMIA SUP
ERIOR ESQUERRA + RESECCIÒ DE 2n I 3r ARCS COSTALS ANTERIORS. Tipo anes
tesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia:
Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sa
ngrado: Sí
Observaciones:
Portador de drenaje torácico tipo Medela( s
e observa fuga de unos 120ml con una aspiración de -8) Apósito quirúrgic
o limpio . Se solicita RX de tórax Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOBECTOMIA SUPE
RIOR ESQUERRA + RESECCIÒ DE 2n I 3r ARCS COSTALS ANTERIORS.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabete
s, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- HTA - DLP. - Diabetes mellitus tipo 2. - Cardiopatía isquémica de debut en el JJJ: IAMEST Inferoposterior Killip 1, EAC 1 vaso, oclusión trombotica de a
guda CDm, con Bypass el JJJ. - S piramidal
PAC x 1 JJJ, coleci
stectomía LPS, tendon aquiles
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
no conocido
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR-I057* (Drs. JJJ/JJJ) 1. LOBECTOMÍA SUPERIO
R IZQUIERDA + RESECCIÓN 2OY3O ARCOS COSTALES ANTERIORES
2. ADK pulmona
r de tipo intestinal cT4N0M0. Paciente de JJJ, JJJ con DA
aprox. 100paq/a. Sin AMC. Con múltiples FRCV (HTA, DLP, DM2) e historia
de cardiopatía isquémica de debut en JJJ con IAMEST Inferoposterior KK
1 (Bypass CDm JJJ). Se inicia estudio a raíz de dolor en región
escapular izquierda persistente que no responde a analgesia convencional así como imagen de 5x5cm en radiografía torácica inicial. Pruebas compl
ementarias: * TC Torácico JJJ: múltiples ganglios mediastínicos
prevasculares. Masa pulmonar en LSI de 72mm con contacto hiliar, sin sol
ución de
continuidad con adenopatías hiliares, y amplio contacto con la pared
torácica con obliteración de la grasa subpleural y engrosamineto pleural
sospechoso de infiltración parietal. Imágenes sugestivas de ca
rcinoma broncogénico al menos T4(por tamaño), N1.
* PET-TC: extensa e i
ntensa captación patológica de 18F-FDG la masa pulmonar de 70 x 68 mm en el LSI con amplio contacto con la pleura mediastínica y parietal, así c
omo con la cisura mayor, compatible con un primario pulmonar. Nódulo pul
monar parcialmente calcificado de 6 mm paravertebral en el LII. Ausencia de captación significativa del trazador en los ganglios de morfología r
edondeada y sospechosa en la ventana aortopulmonar de hasta 12 mm el de
mayor tamaño. Depósito focal de 18F-FDG en el borde inferior del margen
posterior del acetábulo derecho, sin traducción morfológica, pudiendo co
rresponder a una lesión entesopática. Sin otros hallazgos de interés.
* AP TC-PAAF: infiltración por ADK con abundantes neutrófilos asociados a
l tumor y perfil IHQ propio de ADK de tipo intestinal. (CK20 y CDX2: Pos
itivos).
* EBUS: CPCNP, material no adecuado para NGS
* PFR: FVC 3.8L
(92%), FEV1 2.92L (93%), KCO108% A día de hoy JJJ se realiza l
obectomía superior izquierda con resección de 2o y 3r arcos intercostale
s por infiltración apical. Se envía pieza a AP para análisis definitivo. También se analiza peroperatoriamente nódulo de LII sin hallazgos que i
ndiquen patología maligna. Hemodinámicamente requiere de NA a dosis baja
s (0,05-0,1microg/kg.min) para mantener TAM&gt;65mmHg. Sin incidencias intr
aoperatorias, se traslada a la URPA y posteriormente a unidad de interme
dios I057. A su llegada el paciente presenta buen estado general, co
nsciente y orientado. Refiere buen control de algias con analgesia pauta
da, actualmente con PCA Ropivacaína y medicación de rescate. Hemodinámic
amente estable con NA [x4] 2mL/h para TAM&gt;65mmHg. RS registrado en monit
or. A nivel respiratorio LN 3L con SpO2 95% con buena dinámica. Drenaje
con débito serohemático de 190mL con fuga aérea 140mL. MVC en hemitórax
derecho sin ruidos sobreañadidos. Imagen radiológica sin anomalías, come
ntada con cirugía torácica, con drenajes normoposicionados. Abdomen blan
do y depresible no doloroso a la palpación, RHA presentes. Diuresis espo
ntánea preservada. Plan: - A/S y frotis de vigilancia.
- Mantene
r NA si necesario para TAM&gt;65mmHg.
- Mantenemos mismo tratamiento. Cont
rol estricto del dolor. - Informamos a la familia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ.
C y O. Refiere algias, controladas con PCA
.
HMD portador de NAD (x4) a 1 ml/h. Febricular. ECG en RS.
RESP eupne
ico con LN 3lx&apos;.
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo. Medela productivo con fugas.
Se inicia tolerancia de agua.
A ultima
hora del turno realiza cuadro vaso-vagal, realizando hTA y extrema bradi
cardia.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador.
HMD estable sin DVA. RS. Normotenso. Afebri
l. Algias elevadas durante la noche, precisa medicación de rescate. Eupenico con LN a 2Lx&apos;. SAT 95-96%.
Ingesta hídrica sin incidencias. Diuresis concentradas sin forzar. Se realiza medidas de confort. Lu
z proximal no refluye. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Refiere algias durante toda la m
añana que precisan de medicación de rescate. HDM estable sin DVA. ECG
en RS. HTA. Afebril.
Eupneico con LN 3L. Mantiene satO2 correctas 92-95
%.
Ingesta hídrica correcta. + STP.
SV. Diuresis concentradas sin forz
ar.
Sedesta a las 10h y realiza cuadro vaso-vagal, realizando hTA y bra
dicardia.
Medela productivo sin fugas.
Última hora realiza cuadro vaso
-vagal después de que anestesia administrara analgesia, precisa inciar N
AD(x4) 2,5 ml/h.
Se cambua PCA de Ropivacaina x PCA morfina.
-Progresa
r dieta cuando se encuentre mejor. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e C, O y con dolor mal controlado
RESP: eupneico y con patrón de respira
ción superficial por dolor
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD preop pero ahora en cama y con mala tolerancia a la SDT OBJETIVOS
Educación sanitaria
+ pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención de deterioror funcional Prevención de complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones di
rigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con E
ESS (mal realizadas por dolor)
Educación sanitaria y pauta de ejercicios suaves para expansión de CT Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERD
A + RESECCIÓN 2º Y 3er ARCOS COSTALES ANTERIORES
2. ADK pulmonar de tip
o intestinal cT4N0M0. 1er día post-operatorio por lobectomía superior izquierda con resección de 2º y 3er arco intercostal izquierdos. Co
nsciente y orientado en tiempo y espacio. Dolor parcialmente control
ado con PCA de ropivacaina y resto de antiinflamatorios. Durante la ta
rde de ayer estable a nivel HDM, únicamente presenta episodio vasovagal
en relación con sobreuso de opiáceos que precisó reiniciar NORA [x4] a d
osis bajas pudiéndose retirar al poco tiempo. A final de esta mañana n
uevo episodio de cuadro vasovagal cuando acude Unidad de Dolor para ajus
te de analgesia. Refieren que la PCA por su posición anatómica, no parec
e que este siendo del todo efectiva y se decide iniciar perfusión contin
ua con morfina y rescates con metadona. A nivel respiratorio, con bu
ena mecánica ventilatoria, manteniendo SatO2 en torno a 93% con gn 3 lpm
. A la auscultación MVC sin ruidos patológicos sobreañadidos, aunque con respiración superficial por dolor a la inspiración profunda. *GSA (JJJ): pH 7.5, pO2 80, pCO2 25, HCO3 19.7 Leve anemización a nivel an
alítico, respecto al ingreso Hb 10.6 (previa 12.2). Anticoagulado con en
oxaparina profiláctica 40 mg/24h sc. A nivel de drenaje, con debito to
tal de 910 mL y de 240 mL en el turno de la mañana de aspecto serohemáti
co. Medela con fuga de 70-80. PLAN: - Vigilancia hemodinámica y mo
nitorización de constantes. - AS de control. Pte de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias, muy dificil de controlar con PCA. HMD . Afebril. ECG en RS. RESP eupneico con LN 2lx&apos;. SV permeable con diu
resis mantenidas. No realiza depo. Medela productivo con fugas. Se c
ursa analitica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador.
HMD estable sin DVA. RS + ESV. Con HTA, se
comenta con MG. Afebril. Algias elevadas al toser durante la noche, pr
ecisa medicación de rescate. Eupenico con LN a 4Lx&apos;, que desatura por
aumento de dolor. Se coloca VMK al 35%. SAT 96-97%
Ingesta hídrica sin
incidencias. Diuresis mantenidas sin forzar. Se realiza medidas de c
onfort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. Lobectomía superior izquierd
a + resección 2º y 3er arco costal anterior izquierdo. 2. ADK pulmonar de tipo intestinal cT4N0M0.
3. Síncope vasovagal en relación con sobre
dosis de opiáceos. 2º día post-operatorio por lobectomía superior izq
uierda con resección de 2º y 3er arco intercostal izquierdos. Consci
ente y orientado en tiempo y espacio. Dolor mejor controlado respecto
ayer. Valorado por Unidad del Dolor que indican retirar catéter epidural con PCA de ropivacaina. Por su parte, mantendrían PCA con morfina duran
te 24h más y rescates con metadona. Además se encuentra en tto con prega
balina y paracetamol. A nivel HD, se mantiene estable e incluso con
tendencia a la hiperTA. Sin nuevos episodios de síncope vasovagal desde
ayer. FC controlada en torno 85-90 lpm con RS en monitor. A nivel re
spiratorio, con buena mecánica ventilatoria, manteniendo SatO2 &gt; 95% gn
4 lpm. A la auscultación MVC sin ruidos patológicos sobreañadidos, aunqu
e con respiración superficial por dolor a la inspiración profunda. A nivel de hemostasia, sin datos analíticos que sugieran anemización prog
resiva, hoy con Hb 11.3 (previa 10.6) y plaquetas en rango. No exteriori
zaciones evidentes. Drenaje pleural con débito de 600cc de aspecto ser
ohemático en las ultimas 24h. PLAN: - Pendiente de iniciar sedesta
ción. - En función de evolución, traslado a CTR. Fecha: JJJ
iuresis espontánea de 1.1 L/24h, haciendo balance levemente positivos en las ultimas 24h. Función renal conservada, con parámetros de FG y Cr de
ntro de la normalidad. No alteraciones a nivel iónico. Elevación de
RFA a nivel analítico en el dia de hoy, PCR 29 (previa 22) y leucocitosi
s 18160 (N 85%). Se mantiene afebril. Cubierto de forma empírica con Amo
xi/Clav (+2d). PLAN: - Pendiente de iniciar sedestación. - En fun
ción de evolución, traslado a CTR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e c y o
RESP: eupneico cn CN 2lx&apos;
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD Drenaje
Medela (Fuga 0) OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + reco
mendaciones
Prevención de deterioro funcional
Prevención de complicacion
es respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmát
icas Educación sanitaria y pauta de ejercicios suaves para expansión de CT
Inicio SDT con ayuda bien tolerada.
Mejor control del dolor. Fecha: JJJ
Control clínica de dolor. Dolor mejor control con pauta PCA morfina últimas 24 h. Sedestado en visita. No presencia de efectos secundarios. Continuamos pauta ev morfina PCA. Hoy se retira catéter peridural, pruebas de coagulación correctas esta mañana. Se realizará seguimiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Refiere algias pero mejor contro
l del dolor que los días anteriores. HDM estable sin DVA. RS. HTA. Afe
bril.
Eupneico con LN 3L. Mantiene satO2 95-97%.
Ingesta hídrica corre
cta.
SV permeable. Diuresis concentradas sin forzar.
Sedestación duran
te 1h bien tolerada aunque al encamarlo vuelve a tener mucho dolor e ini
cia episodio de HTA que cede al reposo. Se retira catéter peridural JJJ, sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e c y o y poco colaborador.
RESP: eupneico cn CN 4lx&apos;
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD
Drenaje Medela OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercic
ios + recomendaciones
Prevención de deterioro funcional
Prevención de co
mplicaciones respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino
diafragmáticas.
Educación sanitaria y Volumetrico 250ml.
Realizamos dren
aje de secreciones: tos seca y no productiva. Refiere dolor EVA 8 a la t
os.
Realizamos ejercicios activos de ESI con limitación dolorosa.
SDT co
n ayuda bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador, umbral del dolor bajo pero controlado con pauta de analgesia de rescate + PCA morfina EV. HMD: en RS, sin DVA, afebril. RESPI: Eupneico co
n saturaciones correctas con LN a 3lx. ALIM: Ingesta oral bien tolerad
a y autónoma pero escasa. ELIM : Diuresis claras por SV, no realiza d
eposición. Drenaje torácico con debito serohematico. MOV: Sedestación con bipedestación con ayuda bien tolerada. Se realiza higiene general con colaboración. Se realiza cura de HQ, ligeramente macerada, inserció
n de drenajes correctas, se deja apósitos oclusivos. Fecha: JJJ
aciente que refiere dolor en hombro izquierdo a primera hora de la noche que cede con analgesia pautada, buen descanso nocturno. HDM estable,
RS, normotenso, febricular (si &gt;38ºC HC+UC). RESP eupneico con LN 3lx&apos;
. ELIM diuresis mantenida, drenaje poco productivo, débito serohemátic
o. Se cursa analítica. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable, normotenso. ECG en RS. Afebr
il.
RESP: Eupneico con LN a 3l, manteniendo saturaciones.
SALIDAS: SV
permeable con diuresis claras mantenidas. No depo.
ENTRADAS: Tolera die
ta V.O.
OTROS: Se realiza higiene + cura de IQ. Presenta inflamación/ed
ema en la zona de HQ + zona de drenajes, se comenta con MG y valora.
Se
deta + bipedesta c/ayuda.
Resto ver IPA. **Se traslada a JJJ con pe
rtenencias** Fecha: JJJ
aciente procedente de la UVIR. Consciente y orientado. Afebil y HDM esta
ble. Precisa analgesia por dolor a nivel de HQ y drenaje, que es efecti
vaPortador de medela a -8 y que fuga.Realizadas curas en UVIR, parce ser que están edematosas las lesiones. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección pulmonar lóbulo izd
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
by
pass JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipe
rtensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e c y o y colaborador.
RESP: eupneico cn CN 2lx&apos;
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD
Drenaje Medela OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención de deterioro funcional
Prevención de complic
aciones respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafr
agmáticas.
Educación sanitaria y Volumetrico 250ml.
Realizamos drenaje d
e secreciones: tos seca y no productiva.
Deambulacion con 2lx&apos; O2, bien
tolerada. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico LN 3l. C y O.
CVCYizq + PCA CLMF por LP.
Autoex
tracción CVP ESD. CVP nº16 ESI permeable. Tolera ne