Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA HEMATOLOGÍA (JJJ)* *ANTECEDENTES RELEVANTES: Paciente de JJJ de edad, ALERGICA AL CONTRASTE YODADO, antecedentes de disfunción del ventrículo izquierdo en tratamiento con bajas dosis de betabloqueantes y antihipertensivos, diagnosticada de una Mielofibrosis Primaria JAK2+ con esplenomegalia masiva (última ecografía JJJ, bazo 22cm sin datos de hepatopatía crónica ni hipertensión portal) en tratamiento con EPO 150mcg/bi-semanal con lo que mantenia hemoglobinas normales (110-120) y trombocitopenia importante en tratamiento con romiplostim 4mcg/jg semanal (cifras habituales 7-10.000 plaquetas). Además tratamiento sintomático con PDN 20mg/d + omeprazol. Como antecedente más relevante presentó en JJJ tras la TF de 2 pool de plaquetas una reacción anafiláctica severa/TRALI con SDRA con requerimiento de IOT y SVA que se trató con altas dosis de corticoides con resolución del cuadro clínico. Posteriormente NO SE HAN TRANSFUNDIDO plaquetas y se ha consensuado la TF en situaciones de necesidad vital por sangrado, en una unidad de monitorización continua (intermedios/UCI) y con aféresis de plaquetas dirigidas lavadas (también es portadora de anticuerpos HLA tipo I). Se ha transfundido CCHH de hematies, el último el JJJ sin incidencias (premedicación). La paciente se visitó por última vez en CCEE el JJJ presentaba buen estado general y un hemograma con Hb 123 y plaquetas de 7 000/mm3. Sin signos de sangrado. *MOTIVO DE CONSULTA Y ENFERMEDAD ACTUAL:
Consulta por astenia de instauración aguda de 3 días de evolución que le impide incluso levantarse de la cama (de hecho no acudió a tratamiento con romiplostim por astenia) y deposiciones melénicas en las últimas 48h. No hematemeis. No otras fuentes de exteriorización. No signos de insuficiencia cardíaca aguda. *EXPLORACIÓN FÍSICA:
CV: TA 106/63, FC 75, T 36.3, FR 23
Mucosas orales pálidas sin lesiones.
AC rítmico, no soplos. MVC bilateralmente sin ruidos sobreañadidos
Abdomen globuloso, esplenomegalia gigante palpable en el plano vertical hasta cresta iliaca y en el plano horizontal hasta línea media. No ADP perifericas
En extremidades multiples hematomas en diferentes estadios de evolución.
NRL sin focalidad. Tacto rectal: Melenas. *PRUEBAS - BQ: PCR 3.97, Cr 0.69 (FG 85), Iones OK
- HEM: Leu 31 250 (estables), Hb 62 (hace 3 semanas 123), Plaq 10 000/mm3 y N 18.133 con sindrome leucoeritroblástico concido (2% blastos, habitual).
- Hemostasia: TP 76%, Fibrinogeno 3.1, INR 1.14 OD):
1. Sangrado digestivo alto (melenas) en paciente con antecedente de corticoides a dosis medias, hemodinámicamente estable.
2. Dificultad para soporte transfusional por antecedente de shock anafilactico grave secundario a TF de plaquetas. PLAN:
- Paciente de alta complejidad de manejo por situación actual y manejo clínico en contexto de sus antecedentes. Por ello se ha comentado con todos los servicios involucrados de la siguiente manera: 1) BANCO DE SANGRE
- Transfusion de hematies: Hablo con médico de guardia de BST. Dado la ausencia de antecedentes de reacción transfusional a hematies, no estaría contraindicada la TF de hematies. Premedicar con 40mg de MTPN, Paracetamol y Polaramine 30min antes de la transfusión. Se ha cursado reserva de sangre par fenotipado eritrocitario habitual (Rh, Kell).
- Transfusion de plaquetas: La paciente requiere de aféresis de plaquetas dirigidas y lavadas que en este momento NO se encuentran disponibles en nuestro centro, hablo con el banco de sangre JJJ y se ha iniciado la busqueda de aféresis compatibles para trasfusion. En caso de transfundirse se deberá hacer en un medio contraldo (UCI, intermedios) con la misma premedicación que los hematíes. 2) DIGESTIVO
- Hablo con el médico de guardia. Por sospecha de sangrado digestivo alto tendría indicación de gastroscopia diagnóstica/terapéutica sin embargo las condiciones actuales de la paciente lo contraindican por niveles bajos de hemoglobina que no permiten tener una reserva por si hay sangrado intra-procedimiento y por plaquetas <30 000/mm3 que conllevan un alto riesgo de sangrado y empeoramiento del cuadro clínico, en una paciente actualmente hemodinámicamente estable. Dada la imposibilidad de alcanzar dinteles de seguridad, en este momento no se podría realizar una gastroscopia. En caso de inestabilidad hemodinámica contactar con DIVAS y realizar angioTAC urgente para embolización/cirugía (recordar que la paciente es alérgica al contraste yodado). En caso de poder optimizarse el soprote transfusional se podría realizar de forma programada preferente una gastrsocopia bajo monitorización en UCI. Lo comentarán en su pase de guardia para tenerlo presente. De momento medidas de soporte con hidratacion, FAMIS y perfusion de pantoprazol. Dejo suspendidos corticoides de momento (a valorar dosis sustitutivas de hidrocortisona si datos de insuficiencia suprarrenal). 3) HEMOSTASIA: - Comento con médico de guardia de hemostasia, dado el sangrado activo e imposibilidad de soporte transfusional urgente y/o medidas hemostáticas locales con gastroscopia, comento la posibilidad de medidas de soporte para mantener la estabilidad clínica: iniciamos acido tranexámico 500mg c/8h de soporte. 4) AVI
- Finalmente hablo con médico de guardia para traslado a intermedios/UCI y manejo integral de la paciente compleja. Será trasladada esta madugada. Finalmente ingresa con código de HEM en la AVI. Informo a la familia (JJJ) que están presentes durante la visita. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna: Astenia i melenas
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies: contrast ïodat
Antecedents medicoquirúrgics: Mielofibrosis PrimariaJAK2+disfunció del ventricle esquerre, esplenomegalia masiva.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 23
Saturació O2: 99
Valor de pressió arterial sistòlica: 155
Valor de pressió arterial diastòlica: 57
Valor freqüència cardíaca: 75
Ritme deposicional: Normal
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Actualment té problemes per dormir?: Sí
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació Fecha: JJJ
Paciente ya valorada por nuestro Servicio por AP de shock en contexto detransfusión de plaquetas en JJJ (ver informe Alergología JJJ). TAB a pool plaquetas negativo (JJJ), triptasa basal normal. Contactan desde AVI (JJJ) porque está ingresada por hemorragia digestiva alta + anemizacion. Plaquetopenia crónica por mielofibrosis. No inestabilidad hemodinámica en el momento actual. Contactan porque precisará con alta probabilidad transfusión de plaquetas este fin de semana. Si precisa de forma urgente administración de plaquetas, aconsejamos premedicar 30 minutos antes con polaramine + urbason 60mg + paracetamol,así como iniciar la administración a un 10% de la velocidad habitual de infusión e ir aumentando la velocidad de infusión a los 20 min de forma progresiva. Además, recomendamos añadir suero fisiologico a 200 ml/h en "Y" mientras dure la transfusión de plaquetas. En el caso de que presentara una reacción durante la transfusión, solicitar en SAP protocolo "ALAN" y realizarnos una IC hospitalaria para valorarlo. Además refiere que probablemente precisará angiografia con contraste yodado de forma urgente este fin de semana. En informe de urgencias JJJ está escrito lo siguiente: "Se solicita TC abdominal. Al regresar de realizar la prueba de imagen y de la inyección de contraste,la paciente regresa a PUR4 con disfonía y sensación de cierrede la vía aérea, así como aparición de pápulas eritematosas y pruriginosas en antebrazo izquierdo. Se administra polaramine IV + urbason 80mg IV. La paciente se mantiene hemodinámicamente estable y afebril en todo moemnto." No ha vuelto a recibir contraste yodado. OD: Disfonía + sensación disneica + urticaria en contexto de contraste yodado. Plan: si precisa contraste de forma urgente este fin de semana, valorando beneficio/riesgo, administrar con premedicación (polaramine + urbason 60mg 30 min antes). Si estabilidad clínica y no precisa contraste yodado de forma urgente, contactar con Alergología pasado el fin de semana (JJJ) con el fin de programar estudio de alergia a contrastes yodados. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Glasgow 15. Traquil.la i col.laboradora. Niega algias.
RESP: Eupneica en basal manteniendo SatO2 correctas.
HDM: estable sin DVA + ECG en RS + Afebril.
DIG: FAMIS + abdomen distendido y depresible.
ELIM: ME en cuña + realiza depo melenica a las 11h, comentado con equipo medico. Se realiza higiene + hidratación + cambios posturales + medidas de confort y seguridad.
Se mantiene en reposo en cama.
Se realiza profilaxis antes de administración 1 [c] hematies.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA
2.- MIELOFIBROSIS. PLAQUETOPENIA CRÓNICA Estado general conservado. Palidez cutánea. Orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, normotensa y no taquicárdica. Lactato no elevado.
Respiratoriamente en basal.
Abdomen globuloso, no distendido. Esplenomegalia masiva. Peristaltismo presente y aumentado. Deposición melénica abundante. Plan:
- FAMIS y reposo. Medias pneumáticas.
- Pautamos 1 concentrado de hematíes hoy y otro mañana.
- Comentamos con endoscopias para realización de FGS urgente, acordamos previa administración y durante de pool de plaquetas específicas (disponibles en banco de sangre) con premedicación y coadminstración de suero fisiológico. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable. ECG en RS.
Afebril y sin algias.
RESP: eupneica en basal.
ELIM: ME en cuña. No realiza deposicones melénicas durante el turno.
ALIM: Se mantiene en famis + STP.
MOV: Mantenemos reposo absoluto.
Iniciamos plaquetas a 2ml/h que vamos progresando velocidad por correcta tolerancia.
Previamente administro paracetamol, urbason + polaramine. No firmo plaquetas por un error informatico, avisamos a banco de sangre que acuden y tampoco consiguen recepcionar la bolsa.
Se administran con el testigo: JJJ.
Le realizan fibrogastroscopia, sin hallazgos. Posterior a la fibro presenta hipotension leve cn TAS de 96, administro carga de SF 250ml por OM, efectivo.
En equilibrio venoso muestra una hb de 83. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama.
Pte:
Adminsitrar segundo concentrado de hematies post plaquetas + analitica post concentrado. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Traquil.la i col.laboradora. Sense àlgies.
RESP: Eupneica aa
ECG: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. Bona perfusió. DIG: ABD distès. Depressible.
ELIM: Miccións a cunya. Realitza petita deposició melenica a les 7:45h, comentat amb MG.
Es cursa analítica urg i central.
**** Curs TN JJJ**** Fecha: JJJ
RL: Pacient C y O.
HDM: estable. ECG en RS. Refereix malestar relacionat amb enllitament, adm pct per confort.
RESP: eupneica amb gn 2lx'. ELIM: miccions a cunya. No realiza deposicons durant la nit.
ALIM: Famis. + STP
MOV: ellitada, repos absolut. Col·loquem mitges pneumàtiques. Finalitza concentrat de plaquetes sense incidències a les 23:45h. Realitzo @ control post i comentat amb MG.
7h realitzo @ control urg. Pte:
Valorar FCS. Fecha: JJJ
1.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 2.- MIELOFIBROSIS. PLAQUETOPENIA CRÓNICA Buen estado general. Palidez cutánea. GCS 15. Hemodinámicamente estable,sin soporte vasoactivo ni datos de hipoperfusión. Respiratoriamente eupneica, SatO2 correctas en basal. Abdomen blando, depresible, no doloros. Esplenomegalia masiva. No deposiciones hoy. Se inició dieta líquida que tolera. Hb 68 g/L y plaquetas 7000, se transfundió 1CH hoy sin incidencias. Plan: - Mañana valorar progresión de dieta. Medias pneumáticas. - En caso de requerir transfusión de plaquetas, premedicar y avisar a banco de sangre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ansiosa, pero con bueno descanso noturno.
TC RS, euneica en basal, normotensa, afebril y sin dolor.
CVP ESE permeable con STP y CVP ESD pemeable y salinizado.
Diuresis en cuña. Depo en pañal de melenas.
Mantiene medias neumáticas. Fecha: JJJ
1.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 2.- MIELOFIBROSIS. PLAQUETOPENIA CRÓNICA Sin cambios respeco a dia previo, refiere dolor sacro/lumbar. Buen estado general. Persite la palidez cutánea. GCS 15. Hemodinámicamente estable,sin soporte vasoactivo ni datos de hipoperfusión. Respiratoriamente eupneica, SatO2 correctas en basal. Abdomen blando, depresible, no doloros. Esplenomegalia masiva. No deposiciones hoy. Dieta líquida que tolera. Hb 8 g/L yplaquetas 9000, sin trasfusiones en 24h. Plan: - Mañana valorar progresión de dieta. - Se mantienen Medias pneumáticas. - Se incia sedestacion. - En caso de requerir transfusión de plaquetas, premedicar y avisar a banco de sangre. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
+B: eupneica, en basal. Mecanica respiratoria correcta. SpO2 correcta. C: hemodinamicamente estable, normotensa. Normocardica en ritmo sinusal. Sigue con PC de pantoprazol.
D: consciente y orientada en las 3 esferas. GCS 15. E: refiere dolor a nivel lombar, se administra analgesia que es efectiva. Abdomen ligeramente distendido, doloroso a la palpación.
Ingesta liquida, bien tolerada. Poliurica. Pendiente de inciar sedestación por la tarde. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
20h EVN:3. Refiere molestias lumbares, administramos paracetamol (e.v.).
RESP: SatO2:95% basal. Eupneica.
HMD: PANI-M:87mmHg, ritmo sinusal. Afebril.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña.
No deposición durante la tarde.
ALIM: Dieta líquida bien tolerada en merienda y cena.
MOV: Sedestación tolerada desde las 18:30h hasta las 21h.
Medias neumáticas en los períodos de cama.
Continua con perfusión de PANTOPRAZOL (e.v.) según indicaciones médicas.
Mañana analítica de UCIAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Bueno descanso noturno. TC en RS, normotensa. Por dessaturación hasta 80% a dormir, se pone GN a 1L/m. Afebril y sin dolor. CVP ESE con STP y CVP ESD permeable y salinizado. Abdomen distendido, pero depresible. Diuresis en cuña de orina concentrada. No depo. Mantiene medias neumáticas. Se extrae y cursa @URG. Fecha: JJJ
1.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 2.- MIELOFIBROSIS. PLAQUETOPENIA CRÓNICA. Estable, aunque más desanimada. Palidez cutánea. GCS 15. Hemodinámicamente estable,sin soporte vasoactivo ni datos de hipoperfusión. Respiratoriamente eupneica, SatO2 correctas en basal. Abdomen discretamente distendido, blando, depresible, no doloroso. Esplenomegalia masiva. No deposiciones hoy. Hb 76 g/L y plaquetas 6000, sin trasfusiones en 48h. Plan: - Progresaremos dietas. - Se mantienen Medias pneumáticas. - Tolera sedestacion. - En caso de requerir transfusión de plaquetas, premedicar y avisar a banco de sangre. Fecha: JJJ
DN estable, afebril.
Sedestació ben tolerada, però poca estona perquè refereix cansament. Ingesta líquida ben tolerada, valorada per MG, comenta que es pot evolucionar dieta, adm iogurt al migdia amb bona tolerància, canviem a dieta semilíquida de cara a la tarda. Mantenim mitges pneumàtiques. Micicons espontànies en cunya. No deposicions. Manté perfiusió de CLK i Pantoprazol.
Demà reserva de sang + Analítica de control. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:3, refiere dolor en zona lumbar, administramos paracetamol(e.v.).
RESP: SatO2:96-97% basal. Eupneica. HMD: PANI-M:81mmHg, ritmo sinusal. Afebril.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña.
No deposición durante la tarde.
ALIM: Dieta semilíquida bien tolerada en merienda y cena.
MOV: Sedestación tolerada desde las 17h hasta las 21h.
Medias neumáticas en los períodos de cama.
Continua con perfusión de PANTOPRAZOL (e.v.) y retiramos SG, según indicaciones médicas. Visitada por familiar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
RESP: SatO2:98% basal. Eupneica.
HMD: estable, ritmo sinusal. Afebril.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña.
No deposición durante la mañana.
ALIM: Dieta semilíquida bien tolerada, progreso a PDA.
MOV: Sedestación tolerada. deambula hasta WC pero no realiza deposición.
Medias neumáticas en cama.
Stop PC panto. Visitada por familiar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Glasgow 15. RESP: Eupneica. Sat de O2 basal entre 93-97%. No trabajo respiratorio.
HDM: RS. PANI-M: 65-78 mmHg. Tª. axilar: 36.2ºC.
ELIM: Diuresis en cuña, concentrada.
DIG: Ingesta correcta en la merienda, tolerada. No deposiciones.
ME: Medias neumáticas en cama.
CVP permeable y sin signos de infección.
Acompañada de la familia.
Se traslada a G024. Fecha: JJJ
aciente que se traslada procedente de I092.
No algias.
VP heparinizada. Acompañada de familiar. *** Se colocan medias pneumáticas para descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Expresa sentimiento de preocupación por la situación. Cefalea, controlada con paracetamol. Diuresis mantenida en cuña. VP permeable. Se cursa analítica.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia moderada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
IC ALERGOLOGIA: paciente ya conocida por nuestro servicio, reconsultan por historia compatible con anafilaxia con contraste yodado en JJJ. Plan: CITAMOS A LA PACIENTE para realizar estudio preferente de alergia a contrastes yodados. Seguir evitando todos los contrastes mientras tanto. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. FGS sin sangrado activo.
2.- MIELOFIBROSIS. PLAQUETOPENIA CRÓNICA.
3.- ALTO RIESGO TRANSUSIONAL (AP: TRALI con plaquetas / shock anafiláctico).
4.- AP: INSUFICIENCIA CARDIACA FEVI LEVEMENTE REDUCIDA
5.- AP: ALERGIA AL CONTRASTE YODADO Refiere cansancio. Refiere sin deposiciones desde hace aprox 72 horas. Niega dolor torácico ni otra sintomatología. Tolera dieta oral. Hemodinámicamente estable, afebril. Respiratoriamente eupneica, SatO2 correctas en basal. Abdomen discretamente distendido, blando, depresible, no doloroso, con esplenomegalia masiva. Análisis de sangre:
* Bioquímica: PCR 4.76, FA 141, LDH 458.
* Hemograma: Leuc 13.26, Hb 7.3, Plaq 4, N 6.34. Comentamos con Banco de sangre, nos informan que la paciente actualmente tiene 1 pool de plaquetas congelado, y que hoy se han realizado 2 aféresis. Hemos acordado con Banco de sangre que cuando hablemos con digestivo valoraremos si se administra un pool en fresco o es necesario congelar. Plan:
- Iniciamos tto con tranexámico.
- Comentado con JJJ, no iniciamos romiplostim por baja eficacia en la paciente. - Programamos darbapoetina. - Solicitamos para mañana análisis con perfil de anemia compelto. - Pdte Ecocardiograma JJJ. - Realizamos IC con Digestivo para valoración de pruebas posteriores (cápsula endoscópica?). - Se mantienen Medias pneumáticas cuando la paciente está encamada. - Intentar en la medida que se posible mayor tiempo de sedestación.
- En caso de requerir transfusión de plaquetas (se transfunden sólo si sangrado activo), éstas tienen que ser dirigidas, administrada lento y con premedicación (antihistamínico, paracetamol, corticoides). Avisar a banco de sangre.
- Los concentrados de hematíes se administran con premedicación (antihistamínico, paracetamol, corticoides). - Pdte reintroducir tto para cardiopatía (eplerenona 25 mg 1c/24h, empaglifozina 10 mg 1c