Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 128/65 mm Hg
FC: 86 x' Fecha: JJJ
a paciente refiere prurito desde hace una semana. Recomiendo comentarlo
en la siguiente visita con la dra. Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 39s 4d
Pressió Arterial sistòlica: 128 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 65 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
BEG, RCTG: PFR, no DU. Refiere pruito palmoplantar
principalmente, aunque generalizado. Acudió a UCIAS por DMF ayer con tod
o OK. Refiere que actualmente los movimientos son normales. Eco hoy: cor
recta. PBF 10/10. Pelvis renales en eco de hoy de 7.1 bilateral. Tiene D
NA fetal BR. Explico que dado el riesgo de la gestación, estaría indicad
o finalizar gestación por el episodio de DMF. Desea ingresar para finali
zación. Explico y remito a UCIAS para ingreso para finalización, cursar
estudio colestasis y tto sintomático. Pte firmar CI. Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: 39s 4d
Texto Libre:
No ve a visita. Truco, p
arlo amb la parella. Han estat visitats per Dra JJJ, ingressen per f
inalització. No presenta dubtes. Fecha: JJJ
ngresa finalización 39+4sg por DMF. CI firmado. FR: Arteria subclavia de
recha aberrante + Kinking DA.
Explico procedimiento y protocolo a segu
ir. Se canaliza VVP 18G en ESI. AS cursada por sospecha de colestasis
en UCIES. Ctes estables, afebril.
RCTG: FCF basal 130lxm, variabilidad
conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU 1c/10min i
rregular subclínica.
TV: cx posterior, blando, 1cm canal, permeable 2 d
edos, cef. insinuada, BAI.
Coloco propess a las JJJ. Dejo NST posterior de control. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Induccion Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Tempe
ratura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
CTG post propess de 1h duración correcto: FCF basal 140lxm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. No DU.
Recu
erdo signos de alarma. Bajar después de cenar o antes si precisa. Fecha: JJJ
ngresa gestante por DMF para inducción con propess. HDM estable y afebri
l. Refiere leve dolor tipo menstruación. No DU, PLA ni PH. Pte abajar a
las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
visan de planta por aumento del dolor de gestante. Baja a SP. Gestant
e que refiere sensación de hidrorrea desde las JJJ. Se realiza TV: cx centrándose, semirrígido, 1 cm de canal x 2 dedos, cef. ins. BAR, LA claro. Se mantiene monitor de control. Se consensua con gestante uti
lizar métodos de alivio del dolor no farmacológico (hidroterapia, calor
local, esferodinamia) que acepta. RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad norma
l, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: irregular 3/10 min oligo
sintomáticas. Sube a planta. Bajará a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante por dolor. Se realiza previo C
I TV: cx centrado, blando, borrado grueso, 4-5 cm de dilatación, cef. in
s., BAR, LA claro. Se retira Propess VV.
Solicita analgesia peridural. I
nicio RL y se avisa a anestesista de guardia para colocación. RCTG: FCF
b 130 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 4/10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
RCTG: Normal Comentarios: Se administra analgesia peridur
al por el Dr. JJJ sin incidencias. Gestante que refiere mantenimi
ento de dolor + presión. Se realiza TV previo consentimiento: dilatación completa en I-II p.d.H. Se avisa a anestesista de guardia para administ
rar refuerzo analgésico. Dejo gestante en DLI abriendo EI. Pendiente re
valorar cuando efectividad analgésica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Puérpera en BEG y HDM estable. Abdomen blando y depr
esible. Útero contraído. Loquios fisiológicos, se extraen manualmente co
águlos, posterior sangrado normal para puerperio inmediato. Periné leve
mente edematoso y cicatrizando. Movilidad progresiva de MMII. Se retir
a catéter peridural íntegro sin incidencias. RN que se mantiene en obs4
rvación en SP por parte de la enfermera pediátrica por leve quejido. Pos
teriormente eupneico, Tª: 36.5ºC. Realiza piel con pìel y LM. Sube a pl
anta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
P Eutócico
Alergias: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
h. Ingresa puérpera con R Nacido procedente de S de Partos tras P Eutóci
co Materna (se coge bien al pecho . A su llegada ctes estables, afebril, curso obstétrico correcto. Pdte de micción y deambulación. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 M
ismo CVP #1 Retirado informáticamente por error Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Tolera deambul
ación y realiza 1ª micción espontánea escasa (150cc de orina hemática).
Pdte valorar próxima micción espontánea. Compruebo valoración obstétrica y RE. Fecha: JJJ
+1. Inducción x DMF. Risc: Alto. FR: Malformación fetal confirmada: Art
eria subclavia derecha aberrante + Kinking DA.. - HDM estable. Tole
ra ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. - Dolor
controlado con analgesia pautada. - Útero contraído. AU: -1. PH fisio
lógica. - Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos. - GsRH: O+. Rubeola: inmune. Serologías negativas. Chagas negativo. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: negativo. - Lactancia matern
a instaurada. - Plan: Ferroterapia+ analgesia. Alta mañana si todo ok
. Fecha: JJJ
2h: Realiza micción espontánea de 450cc de orina clara. Fecha: JJJ
EG. Constantes mantenidas. Algias controladas con analgesia pautada. Bue
n curso obstétrico. Fecha: JJJ
EG. Constantes mantenidas. Algias controladas con analgesia pautada. Bue
n curso obstétrico. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto .Recomendamos deambulac
ión ya que comenta tener gases y presenta distención abdominal Fecha: JJJ
+1:Puérpera con ABEG. normotensa, afebril, PH fisiológicas, AU: -1; loqu
ios fisiológicos; deambulación y micción espontánea. Algias controladas con analgesia pautada. Buena evolución obstétrica. PLAN. Ferroterapia+
analgesia. Control evolutivo. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
EG. Constantes mantenidas. Algias controladas con analgesia pautada. Bue
n curso obstétrico. LM correcta. Fecha: JJJ
antiene Ta, afebril. Buena evolución obstétrica. Fecha: JJJ
+2: Buen curso obstétrico. Alta hoy con indicaciones. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Buen curso obstétrico. Hoy alta. Fecha: JJJ
a paciente tiene pendiente resultados de ácidos biliares, que siguen en
curso desde el JJJ para descartar colestasis gravídica. Se comenta con
Gine guardia e indica otra analítica más visita telefónica post parto.