Fecha: JJJ
ALORACIÓ HEMATOLOGIA (JJJ). Ens consulten per valorar pacient amb pancitopènia. Pacient de JJJ no prèviament coneguda. Antecedents a destacar de neoplàsia de mama fa JJJ (aparentment lliure de malaltia fins ara). També es seguia via privada d'una possible leucèmia mielomonocítica crònica (LMMC) per la qual no feia tractament i segons la pacient no havia requerit transfusions en el seguiment de la mateixa. Va estar ingressada a medicina interna de la JJJ per un shock sèptic per una pneumonia per Pseudomonas A que va requerir oxigenoteràpia d'alt fluxe i drogues vasoactives. Es va descartar TEP. El JJJ es va poder retirar tot el suport. Un cop a planta destacava la presència d'anasarca i ascites, flictenes a EEII i persistia amb requeriment d'02 a baix fluxe. Analíticament destacava una pancitopènia (empitjorada respecte la seva basal) amb L 2.3x10e9/L, plaquetes 27x10e9/L. Com a part de l'estudi d'anasarca, es realitza: - Eco abdominal on presenta múltiples imatges hiperecoiques hepátiques suggestives de M1, important esplenomegàlia - TC toràcic: vessament pleural bilateral, cardiomegàlia. - TC abdomen: presència d'ascites i anasarca, fetge amb imatges focals hipodenses A la seva arribada a urgències, HD amb TA 92/53 mmHg, FC 101, 37.6ºC i sat 02 94% amb UN 2Lx'. S'extreu analítica on destaca PCR 2.14, Crea 0.84, FG 65, Bilirrubina 8.10 a expenses de conjugada (6.5), LDH 221, FA 106. A l'hemograma presenta L 2.93x10e9/L, Hb 106, VCM 99.8, plaquetes 68x10e9/L, N 1.41, monocits 1.20 (41%). No presenta formes blàstiques en sang perifèrica Revisant analítiques prèvies, el mes de JJJ tenia un hemograma amb Hb 14, L 12.00x10e9/L. OD:
- Possible LMMC (tot i que no consta estudi medul·lar que ho confirmi, l'analítica amb monocitosi de >10% podria ser compatible) P:
- El suposat diagnòstic de LMMC pot justificar les citopènies actuals (plaquetes 68x10e9/L, N 1.4x10e9/L) tot i que podria estar magnificat pel shock sèptic recent. - La LMMC no justifica el quadre actual d'anasarca i ascites amb alteració del perfil hepàtic amb marcada elevació de la bilirrubina. Tampoc justificaria les imatges hiperecoiques descrites per proves d'imatge a nivell del fetge. Es tracta d'una malaltia de curs crònic per la qual no estava fetn tractament ni rebia transfusions segons explica. Tampoc hi ha blastosi perifèrica que suggereixi una transformació a leucèmia aguda.
- En cas que acabi ingressant es podria valorar realitzar interconsulta per acabar de diagnosticar la malaltia (mielograma). Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA MEDICINA INTERNA (JJJ) M'avisen per valorar JJJ de JJJ derivada de JJJ, on ha estat donada d'alta avui per esgotament de la cobertura després d'un mes d'ingrés (JJJ) per estudi d'astènia i malestar general. AP rellevants de neoplàsia de mama al JJJ i LMC en seguiment privat a l'JJJ. Durant l'ingrés la pacient pateix shock sèptic de focus respiratori per P.aeruginosa i en aquest context inicia quadre d'icterícia amb colestasi, motiu pel qual fan proves d'imatge on s'objectiva gran esplenomegàlia i diverses LOEs hepàtiques compatibles amb M1. A la meva valoració, pacient HDE, eupneica amb saturacions correctes amb LN 2 L/min i afebril. A l'EF destaca icterícia mucocutània, distensió abdominal amb gran esplenomegàlia palpable i semiologia d'ascites i edemes de MMII bilaterals amb fòvea fins arrel de membres. Analíticament molt discreta elevació de RFA, colestasi a expenses de bilirrubina conjugada (6.5 mg/dL) i pancitopènia. RX de tòrax amb discret infiltrat residual dret, sense signes d'IC. Valorada per HEM, orienten el quadre hematològic com a pancitopènia en context de possible leucèmia mielomonocítica crònica + agreujament de les citopènies per shock sèptic recent. Descarten raonablement relació amb anasarca i alteració hepàtica. Així doncs, es tracta de pacient amb quadre d'anasarca + alteració del perfil hepàtic en forma de colestasi (probablement en context de múltiples LOEs hepàtiques de recent diagnòstic, possibles M1, pendents de filiar) junt amb pancitopènia (probable LMMC + shock sèptic recent). Tributària d'ingrés, pendent de decisió sobre servei al càrrec. Revaloració per part de MDI a partir de les 7am. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS MEDICINA INTERNA (JJJ) 1.	ANASARCA.
2.	ALTERACIÓ PERFIL HEPÀTIC. COLESTASI.
3.	NEOPLÀSIA A ESTUDI. LOEs hepàtiques suggestives de M1. 4.	PANCITOPÈNIA. Probable LMMC + citopènies post-sepsi. JJJ de JJJ sense AMC, sense deteriorament cognitiu, prèviament autónoma per a les ABVD. Derivada de JJJ, on ha estat donada d'alta avui per esgotament de la cobertura després d'un mes hospitalitzada (JJJ), on va ingresar inicialment per estudi d'astènia i malestar general. AP rellevants de neoplàsia de mama al JJJ i LMC en seguiment privat a l'JJJ. Durant l'ingrés la pacient pateix shock sèptic de focus respiratori per P.aeruginosa multi-sensible que va requerir ingrés a UCI amb suport vasoactiu i oxigenoterapia d'alt flux. En aquest context inicia quadre d'icterícia amb elevació d'enzims de colestasi, motiu pel qual fan TC toracoabdominal on s'objectiva gran esplenomegàlia i diverses LOEs hepàtiques compatibles amb M1. *** Adjunto PPCC realitzades durant l'ingrés (informe no digitalitzat): - BAL: P.aeruginosa multi-S, S.pyogenes sensible, C.albicans. Citologia negativa. - Ag en orina Legionella i S.pneumoniae: negatius
- Frotis nasal i rectal: negatius
- Ecocardiograma: FEVI 58%, VE amb hipertròfia concéntrica lleu, no dilatat. AE dilatada, IM lleu. Ao normofuncionant. IT lleu. Cavitats dretes dilatades. VCI dilatada amb col·lapse inferior al 50%. - TC abdominal: discret vessament pleural esquerre i lleu quantitat de líquid perihepàtic. Fetge de mida i morfología normal ¿sense evidencia de lesions focals?. Important esplenomegalia de 21cm de diàmetre. - Ecografia abdominal: fetge de mida i estructura normal, s'observen múltiples lesions dubcentimètriques hiperecoiques suggestives de M1, a valorar ampliar estudi amb RMN. Important esplenomegàlia. Líquid lliure abdominal en moderada quantitat, - Angio-TC toracoabdominal: es descarta TEP. Disminució del patró en vidre esmeril·lat amb aparició d'àrees de consolidació a LSD. No adenopaties significatives. Fetge de mida normal, petites imatges focals hipodenses no caracteritzables per la seva mida. A la meva valoració, pacient HDE, eupneica amb saturacions correctes amb LN 2 L/min i afebril. A l'EF destaca icterícia mucocutània, distensió abdominal amb gran esplenomegàlia palpable i semiologia d'ascites, així com edemes de MMII bilaterals amb fóvea fins arrel de membres amb lesions vesiculoses. Ausculto buf cardíac sistòlic de predomini a focus aòrtic (no descrit en exploracions prèvies) i mvc amb lleus crepitants bibasals. A l'anamnesi, la pacient refereix trobar-se bé, com a única clínica refereix astènia generalitzada, nega dolor abdominal, clínica respiratòria, clínica suggestiva d'IC ni cap altre símptoma. Analíticament molt discreta elevació de RFA amb PCR de 2 mg/dL, colestasi amb bilirrubina total de 8.1 mg/dL a expenses de bilirrubina conjugada (6.5 mg/dL) i pancitopènia amb Hb 1.06 g/dL, leucòcits 2930/mm3, plaquetes 68000/mm3. RX de tòrax amb infiltrat a LSD (probablement residual per pneumònia prèvia), sense signes d'IC. Valorada per HEM, orienten el quadre hematològic com a pancitopènia en context de possible leucèmia mielomonocítica crònica + agreujament de les citopènies per shock sèptic recent. Descarten raonablement relació amb anasarca i alteració hepàtica. Així doncs, es tracta de pacient amb quadre d'anasarca + alteració del perfil hepàtic en forma de colestasi (probablement en context de múltiples LOEs hepàtiques de recent diagnòstic, possibles M1, pendents de filiar + component d'hipoalbuminèmia després d'ingrés perllongat) junt amb pancitopènia (probable LMMC + shock sèptic recent). Es decideix ingrés a càrrec de MDI per a estudi de neoplàsia amb suport per part d'HEM per a estudi i maneig de pancitopènia. Pla: - Analítica de control amb marcadors tumorals.
- Sol·licito ecografía abdominal per a revaloració. Fins ara a informe no consta que s'hagi fet paracentesi diagnòstica, a valorar durant ingrés. Deixo anticoagulació a dosis profilàctiques. - Comentat amb Hematologia, faran seguiment estret del cas. Deixo feta IC formal. - Informo a la familia (JJJ) telefònicament. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA HEPÁTICA (plaquetopenia, coagulopatía, hiperbilirrubinemia)
2. ANASARCA
3. LEUCEMIA MIELOMONOCÍTICA CRÓNICA Regular estado general, consciente y orientada, no flapping, ictericia mucocutánea, estable a nivel hemodinámico aunque hipotensa a 80/50mmHg, bien perfundida, afebril y eupneica en basal. Edemas hasta cintura pélvica. Hepatomegalia y esplenomelia palpables. Sin semiología de ascitis. Hoy sin analítica. Ayer con parámetros de insuficiencia hepática (bilirrubina 8, plaquetas 60.000, Quick 42%). Realizamos ecoscopia abdominal donde observamos mínima cantidad de líquido libre abdominal. Dada la coagulopatía y plaquetopenia, con gran hepato y esplenomegalia, con mínima cantidad de ascitis, no consideramos segura una paracentesis diagnóstica. PLAN: - Solicitamos ecografía abdominal urgente para descartar trrombosis portal o de suprahepáticas que justifique el cuadro agudo.
- Iniciamos fitomenadiona ev c/8h.
- Retiramos sueroterapia.
- Solicitamos analítica de control y estudio de insuficiencia hepática. Fecha: JJJ
i O. Tendeix hTA, afebril, saturacions de 92% amb LN a 2lx', sense sensació dispneica.
No refereix dolor ni MEG.
Acompanyada per la seva JJJ. Ingrés a MDI, comentada amn infermeria. Pdt AS demà JJJ. Fecha: JJJ
i O. Tendeix hTA, afebril, saturacions de 93% amb LN a 2lx', sense sensació dispneica.
No refereix dolor ni MEG.
Acompanyada per la seva JJJ. Ingrés a MDI, comentada amn infermeria. Pdt AS demà JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. INSUFICIENCIA HEPÁTICA (plaquetopenia, coagulopatía, hiperbilirrubinemia)
2. ANASARCA
3. LEUCEMIA MIELOMONOCÍTICA CRÓNICA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
Carcinoma de mama intervenido hace JJJ(seguimiento por JJJ)
Peritonitis JJJ
Quiste hepático
Probable LMC en seguimiento en el JJJ.
Blefaritis bilateral de repetición.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Carcinoma de mama intervenido hace JJJ(seguimiento por JJJ)
Peritonitis JJJ
Quiste hepático
Probable LMC en seguimiento en el JJJ.
Blefaritis bilateral de repetición. ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Vestido, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Incorrecto Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada.
Ingresa procedente de PUR 2 por: Insuficiencia hepática, anasarca presentando edemas hasta la cintura+ Leucemia Mielomonocítica.
A su llegada la paciente se encuentra hipotensa, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 96% con LN a 2L. Portadora de CVP num 20 en ESD. Realizo cambio de apósito. Realizo analítica programada para mañana por orden médica.
Realizo IC con ETI por mal acceso venoso.
La paciente se encuentra icterica en mucosas de la piel sobre todo se observa a nivel de la esplada.
A su llegada baja a realizar ecografía abdominal urgente.
Presenta UPP grado II tipo escalp en sacro. Realizo cura aplicando linitul+biatain de protección.
Por otra parte presenta numerosas flictenas en EEII por lo que coloco empapadores ya que drenan bastante y en las heridas abiertas coloco linitul+biatain de protección.
Realiza micciones forzadas con furosemida en pañal. No ha realizado deposición.
Realiza ingestas correctas en la cena.
Pte:
IC ETI
@ mañana central Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA (JJJ) JJJ de JJJ amb antecedent a destacar de Neoplàsia de mama intervinguda a centre privat al JJJ i probable Leucemia mielomonocítica crònica (no es disposen d'estudis medulars) ingressada per pancitopènia amb monocitosi (2900 leucocits, hb 106, 68.000 plaquetes), probablement en context de LMMC, i insuficiència hepàtica (Bb total de 8 a expenses de la directa 6, TP 42%) a estudi. Aquesta tarda es realitza Ecografia abdominal, la qual confirma hepatoesplenomegàlia i múltiples lesions hiperecogèniques compatibles amb M1, sense objectivar trombosis ni patologia biliar. A/S de control amb 42.000 plaquetes citrat, anositosi i VSG 40. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions correctes i mantingudes amb GN a 2Lx'.
Enllitada.
No refereix àlgies durant la nit.
Portadora de CVP permeable i salinitzada.
Diuresis correctes i mantingudes.
No realitza deposició durant la nit.
Bon descans nocturn.
Es realitza @ control, pendent resultat.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contacto telefónicamente con sala por IC para colocación de línea media en paciente que actualmente es portadora de medicación en bolus y una CVP funcionante; por lo que actualmente no es candidata a dispositivo venoso periférico de media-larga duración. Pactamos con sala que en caso de pérdida de CVP e imposibilidad de canalizar uno nuevo, realicen de nuevo IC. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 UPP sacra: Ligera exudación con tejido necrótico blando. Desbridamos, añadimos prontosan+alginato+biatain y protegemos con pasta lassar. Tapamos con apósito de sacro. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #2 Flictenas en extremidades inferiores, ligera exudación. Desbridamos, añadimos prontosan+alginato+biatain y protegemos con pasta lassar. Tapamos con biatain y venda de creppe. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, con tendencia a la hTA y afebril. Eupneica con GN2l SatO2 98%. Refiere dolor en EEII, administro paracetamol v.o.
Diuresis en pañal. No realiza deposición
Se realiza higiene en cama. Retiro VP por extravasación.
Realizo curas de UPPs
Pte. RNM hepática +IC con ETI, nutrición y heridas complejas
Acompañada de familiar
Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
*Curso clínico MDI: ver informe de admisión con fecha de hoy. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente C/O - No se realiza sedestación porque la paciente presenta hTA (90/52 mm Hg)
- Se aplican aceites grasos en sacro y ambos calcáneos.
- Se realizan varios cambios posturales durante el turno.
- Portadora de apósito protector por UPP en zona sacra.
- Incontinente. ME correctas aunque escasas en pañal.
- O2: LN 2lx'
- Portadora de taloneras para evitar empeoramiento de UPP.
- Dieta: Ingestas escasas (General Bl.)
- No realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada.
A primera hora del turno se encuentra hipotensa, afebril y refiere algias abdominales, por nervios por lo que administro Paracetamol ev. La paciente tambien refiere molestias en UPP sacra.
Saturaciones de 97% con LN a 2L.
Acude equipo ETI para colocación de Medline.
Presenta ictericia en mucosas de los ojos y piel.
Cura UPPs mantenidas.
Realiza micciones forzadas con furosemida en pañal.
No ha realizado deposición.
Realiza ingestas escasas durante el turno.
Pte:
RMN hepática+ IC nutrición+IC heridas complejas Fecha: JJJ
aciente c y o oscilante.
HDME, afebril, eupneica con LN2L.
No refiere algias. Paciente anasarcada.
Diuresis en pañal.
Curas UPPs mantenidas. Resto sin incidencias. Curso @
Pdte posible Bx hepatica Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, con tendencia a la hTA y afebril. Eupneica con GN 2l con SatO2 96%. Refiere dolor en EEII, no precisa analgesia. Diuresis en pañal. No realiza deposición. Se realizan cambios posturales e hidratamos piel Curo UPP sacra por apósito manchado, UPP sin cambios. Ingestas escasas. Midline permeable. Resto del turno sin incidencias Pte. RNM hepática + IC con nutrición + IC con heridas complejas Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA HEPÁTICA (plaquetopenia, coagulopatía, hiperbilirrubinemia)
2. ANASARCA
3. LEUCEMIA MIELOMONOCÍTICA CRÓNICA Paciente con mal estado general, ictérica. Hemodinámicamente estable, afebril y eupneica con LN a 2L/min. Mejoría de la hipotensión que presentaba ayer tras la administración de albúmina. La analítica muestra persistencia de elevación de RFA (PCR 3 mg/dL) con leucopenia. Empeoramiento del perfil hepático respecto analítica previa, con colestasis, hipoalbuminemia y plaquetopenia, pero se mantiene en valores similares a los del ingreso. Función renal estable, con ionograma normal. Hipocalcemia en aumento progresivo, continuamos con tratamiento. Hemograma sin cambios respecto previa (Hb 96 g/L). Coagulación sin mejoría (TP 45%, INR 1,49). A pesar de empeoramiento analítico no se observa empeoramiento cínico, por lo que se mantiene en sala. Se solicita aspirado MO que se realizará el JJJ. Se solicita TC toracoabdominal. Se comenta con familiares que intenten obtener informes e imágenes del ingreso en clínica privada. PLAN: - Tratamiento sin cambios. - Analítica mañana. - Hemocultivos en curso. - AMO JJJ. - Pendiente programas RM y TC toracoabdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada.
Normotensa, afebril y a primera hora del turno refiere dolor punzante en hemitorax izquierdo, que cede sin analgesia.
Saturaciones de 95% con LN a 2L.
Medline permeable y salinizado.
Realizamos cambios posturales e hidratación cutánea.
Presenta ictericia en mucosas de los ojos y piel.
Cura UPPs mantenidas. Realiza micciones forzadas con furosemida en pañal.
No ha realizado deposición.
Realiza ingestas escasas durante el turno.
Se administran suplementos pautados por nutricionista.
Pte:
Analítica mañana JJJ
RMN hepática
IC heridas complejas.
AMO [**miércoles 21/03**