Fecha: JJJ
ursem una nova analítica i restarà pdte d'IC amb medecina Fecha: JJJ
i O. Normotens. taquicardia, afebril. no refereix àlgies.
Valorat per
medicina. Realitzat ECG. Trasllat a PUR3. Fecha: JJJ
aloro pacient a UCIR. *URM(JJJ). Es tracta de pacient de JJJ natural de JJJ amb barrera idiomatica lleu. No refereix cap tra
ctament actualment. Consta antecedent JJJ de flutter auricular amb ETE
amb trombo auricular pel que va rebre anticoagulació amb sintrom i poste
rior cardioversió elèctrica. Presentà clinica d'ICA en context del flutt
er, amb Estenosi mital reumatica greu i insuficiencia lleu-moderada, es
volia vincular amb caridologia per valorar inervenció però es va perdre
el seguiment. Actualment refereix quadre d'una setmana d'evolució d'epig
astralgia que relaciona amb els esforços, no en repòs ni amb la ingesta, d'uns 5 minuts de duració que cedeix en repòs. No dispnea ni vòmits. A
la meva valoració assimptomàtic, eupneic basal SPO2 99%, no dolor a la p
alpació abdominal. Ecoscopia a peu de llit amb vessament pleural bilater
al, sense vessament pericardic ni ascites. ECG amb flutter auricular amb resposta ventricular a 140bpm. *Analitica amb hiperbilirrubinemia de
5 principalment a expenses d'indirecta, resta perfil hepatic estable. An
emització respecte analitica d'JJJ Hb 160->128. Ecografia reglada descarta obstrucció via biliar o loes hepatiques, descriu signes d'este
atosi lleu-moderada (no refereix enolisme). Afegeixo a l'analitica LDH i troponines. *O/D. Epigastralgia com a probable angor hemodinamic en p
acient en pacient amb EMitral greu i flutter, amb signes congestius lleu
s. Hiperbilirrubinemia probablement en aquest context +/- gilbert, a des
cartar component hemolitic. *PLA: Es trasllada a nivell2 per continuar m
aneig. Es comentarà amb CAR. Fecha: JJJ
aciente trasladado de PUR4 por derrame pleural bilateral y congestión pu
lmonar. A su llegada, C y O, HMD estable. Se le administra medicación se
gún pauta y se le realiza Rx. Pte CAR Fecha: JJJ
) Cardiopatia reumática valvular. Doble lesión mitral. Probable necesida
d quirúrgica
2) Flutter en contexto de 1. se administra digoxina y biso
prolol a dosis bajas. Se inicia anticoagulación. Se ha intentado ecocard
io transesofágico para valorar posible cardioversión pero no ha sido pos
ible realizarlo. 3) ICBV en contexto 1 y 2. se inicia tratamiento depl
ectivo
4) Aumento de bilirrubina (Bil 5, indirecta 3.7, directa de 1.3, predominio indirecta. LDH 277, reticulocitos 3.6%, hb 12.8, PQ 235000). Probable hemólisis en contexto de valvulopatía severa + posible Gilbert añadido. También podria exisitir cierto componente de estasis hepático
aunque GOT/GPT22/50, GGT 54/FA 65. TQ 86%, que no lo avala mucho. Se comenta con cardio para ingreso. Fecha: JJJ
ELIOS TT: C y O, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. afebril. Sin dolor. Acompañado de JJJ. Diuresis correcta. Dieta bie
n tolerada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis mitral
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 22:30h provinent d' JJJ per Estenosis mitra
lsvera + clínica d'IC dreta.
A l'ingrés conscient, orientat i col·labor
ador. No refereix algies. Bon descans nocturn. HDME sense DVA. ECG en
FA, realitza episodis de taquicardia, es comenta amb MG. Afebril. RESP
: Eupneic en basal. Saturacions correctes.
ELIM: Micció espontània en p
orró. Diüresi forçadesa mb furosemida amb bona resposta. Orina clara. No realitza deposció. Es col·loca VP a ESE. Es cursa A/s. Es reali
tza ECG + Frotis d'ingrés. S'apliquen mesures de comfort habituals. Pt: AngioTC per estudi PreQx. Resta IPA. Fecha: JJJ
. FA NO ANTICOAGULADA de inicio incierto
2. DOBLE LESION MITRAL 2.1
Estenosis moderada-severa - con signos de HTP y clinica de IC derecha 2.2 Insuficiencia ligera 4. HEPATOPATIA a estudio
3. Hemolisis a est
udio Paciente de JJJ natural de JJJ, con antecedente de dobl
e lesion mitral reumatica (estenosis mitral severa e insuficiencia liger
a-moderada) y flutter auricular paroxistico diagnosticado en JJJ., susp
endio sintrom hace un año y se encuentra sin seguimiento medico. Acude
por por dolor epigastrico de 1 semana de evolucion que se irradia a hem
itorax derecho asociado a orinas coluricas, niega acolia. Refiere viaje
a JJJ hace 1 mes y episodios febriles tras su llegada manejados con
paracetamol. En urgencias se evidencia flutter auricular a 140 lpm,
que tras iniciar manejo frenador pasa a FA a 90 lpm y analiticamente au
mento de la biliorrrubina total hasta 5 mg/dl, LDH de 277 y 3,6% de reti
culocitos. Al examen paciente en buen estado general, conciente, orie
ntado, eupneico en basal, afebril. Conjuntivas ictericas, mucosas hume
das
AC: ruidos cardiacos taquicardicos a 160 lpm, no es posible objetiv
ar ruidos agregados AP: hipofonesis en bases, con crepitantes muy leve
s de predominio izquierdo
Abdomen globoso, blando, no doloroso a la pal
pacion, depresible, sin visceomegalias. Extremidades sin edemas. PLAN
- Se ajusta dosis de frenador, se pauta un bolo de digoxina 0.25
y se inicia bisoprolol 2.5mg /24
- Analitica con perfil hepatico, desca
rtar hepatitis y estudio ed hemolisis - Pendiente ecocardiografia TT - Pendiente angio TC Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Cojuntivas ictericas
Tendencia a l
a HTA. FA en monitor. Afebril
Se indica digoxina ev y bisoprolol 2.5mg Cursada analítica completa
Diuresis colúrica correcta espontanea. Depo
sición en WC
Realizada ECOcardio Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. Monitor en FA (FC 80x`) Eupneico en
basal. Afebril.
No algias ni DT
Ingestas correctas
Diuresis mantenida
s en wc. No realiza deposición
Sedestación y deambulación WC bien toler
ada.
Pte : Angio TAC Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. Bon desc
ans nocturn. HDME sense DVA. ECG en FA / Flutter. Afebril. RESP: Eup
neic en basal. Saturacions correctes.
ELIM: Micció espontània en porró. Orina clara. No realitza deposció. Es cursa A/s. S'apliquen mesur
es de comfort habituals. Pt: AngioTC per estudi PreQx. Resta IPA. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorg
anisme/resistència: MRSA Data/Mostra:.JJJ El pacient requereix m
esures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sor
tir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contact
e amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu en
torn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infect
ats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habi
tació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme mul
tiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el se
u entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la re
tirada. Retirar abans de sortir de l'habitació.
L'ús de guants no subst
itueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba ent
ri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin ge
nerar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, se
crecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un s
ol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Ma
scareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corpora
ls secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procedi
ments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacie
nt: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexid
ina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 di
es en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir d
e l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estigui
ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu fer de
scolonització nasal segons protocol.
Per retirada d'aïllament, consulta
r el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contac
te" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S#han d#utilitzar seguint les
precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
. DOLOR HIPOCONDRIO DERECHO - PROBABLE CONGESTION HEPATICA 2. DOBLE
LESION MITRAL: ESTENOSIS MITRAL SEVERA - con signos de HTP y clinica de
IC derecha E Insuficiencia ligera 3. FA RAPIDA 4. HIPERBILIRRUBINEMI
A PROBABLE CONGESTION DERECHA 5. DEFICIT HIEROO Y B 12 Paciente ref
iere sentirse bien, sin nuevos episodios de dolor, niega disnea o palpit
aciones. Al examen paciente en buen estado general, conciente, orien
tado, eupneico en basal, afebril. Conjuntivas ictericas, mucosas humed
as
AC: ruidos cardiacos taquicardicos arritmicos, no es posible objetiv
ar ruidos agregados AP: hipofonesis en bases, con crepitantes muy leve
s de predominio izquierdo
Abdomen globoso, blando, no doloroso a la pal
pacion, depresible, sin visceomegalias. Extremidades sin edemas. S
e descarta hepatitis de origen viral, se considera hiperbilirrubinemia y dolor abdominal son secundarios a congestion derecha como consecuencia
de valvulopatia mitral severa. PLAN
- Se ajusta dosis de medicament
os (aumento bisoprolol)
- se inicia hierro, vit b12 y estatina - Se s
olicita nueva ecocardiografia - Pendiente angio TC Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Mejora de conjuntivas. Tendencia a la HTA. FA en monitor (80-90x') Afebril Diuresis menos colúrica es
pontanea. Deposición en WC ECOcardio anulada por presenta FA rápida Se aisla MARSA en frotis nasal PRECISA AISLAMIENTO DE CONTACTO. Fecha: JJJ
ÏLLAMENT DE CONTACTE PER MRSA. Pacient conscient, orientat i col·labor
ador. No presenta àlgies.
HDM. tendeix a la HTA, sense DVA. ECG en Flut
ter Auricular. Afebril. RESP. Eupnèic en basal amb SatO2 del 99%. EL
IM. Espontània en porró i WC. No deposició. ALIM. Ingesta oral ben tol
erada.
MOB. Sedesta i deambula, ben tolerat.
Resta IPA. Fet:
- Es cursa analítica. - A inici del torn es trasllada pacient de l'habitac
ió 13 a 12, per aïllament per MRSA. Pendent:
- angio-TC per a estudi prequirúrgic. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en Flutter Auricular. Afebril. Sin dolor.
Miccione
s espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
Estable, ya en FA a 70-80lpm con dosis max de bisoprolol y niveles de digoxina correctos en 1,2, pauto mupirocina por MRSA. PLAN: - pendiente de eco con frecuencia cardiaca correcta. - pendiente de angiotac de coronarias - comentaremos con CCV tras conocer informe de la eco, probablemente EM severa con HTAp y FA, criterio quirúrgico. - aislamiento cutáneo. Fecha: JJJ
ÏLLAMENT DE CONTACTE PER MRSA. Pacient conscient, orientat i col·labo
rador. No presenta àlgies. HDM. estable, sense DVA. ECG en Flutter Aur
icular. Afebril. RESP. Eupnèic en basal amb SatO2 del 97%. ELIM. E
spontània en porró i WC. No deposició. Higiene supervisada en dutxa. ALIM. Ingesta oral ben tolerada. MOB. Sedesta i deambula, ben toler
at. Resta IPA. Pendent: - angio-TC per a estudi prequirúrgic. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemd: estable, dentro de rangos norma
les. Afebril. Respt: eupneico en basal. Elim: con diuresis correcta
s en porrón. Sin depo en turno. Mov: Sedesta sin incidencias. Port
ador de 2 vías periféricas. Pte angio-TC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HD
M estable sin DVA. ECG en Flutter Auricular. Afebril. Sin dolor. Micci
ones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
1. DOLOR HIPOCONDRIO DERECHO - PROBABLE CONGESTION HEPATICA 2. DOBLE LESION MITRAL: ESTENOSIS MITRAL SEVERA - con signos de HTP y clinica de IC derecha E Insuficiencia ligera 3. FA RAPIDA PERSISTENTE VALVULAR Y FLUTTER PAROXÍSTICO 4. HIPERBILIRRUBINEMIA PROBABLE CONGESTION DERECHA 5. DEFICIT HIEROO Y B 12 Estable, en FA a 80lpm con dosis max de bisoprolol y niveles de digoxin
acorrectos en 1,2, asintomático para dolor en hipocondrio. PLAN: - pendiente de eco con frecuencia cardiaca correcta, intentaremos mañana. - pendiente de angiotac de coronarias - comentaremos con CCV tras conocer informe de la eco, probablemente EMsevera con HTAp y FA, criterio quirúrgico. - aislamiento cutáneo. - como el paciente está muy estable, si mañana la bilirrubina no sigue subiendo en la analítica, podríamos mañana comentar con CCV y derivar para angiotac, visita preanestesica y cirugía ambulatorio todo, dando d
ealta mañana en la tarde. Fecha: JJJ
ÏLLAMENT DE CONTACTE PER MRSA. Pacient conscient, orientat i col·labor
ador. No presenta àlgies.
HDM. estable, sense DVA. ECG en Flutter. Afeb
ril. RESP. Eupnèic en basal amb SatO2 del 99%. ELIM. Espontània en p
orró i WC. No deposició. Higiene supervisada en dutxa. ALIM. Ingesta oral ben tolerada. MOB. Sedesta i deambula, ben tolerat.
Resta IPA. Pendent:
- JJJ a/s
- angio-TC per a estudi prequirúrgic. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. No algias. RESP: Eupneico en basal. HDM: Estable
sin DVA. ECG en Flutter auricular. Afebril. DIG: Ingesta oral tolerada
. ELIM: Micciones espontáneas mantenidas. MOV: Movilización autónoma
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HD
M estable sin DVA. ECG en Flutter Auricular. Afebril. Sin dolor. Micci
ones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada a
nalítica de Ucies. Fecha: JJJ
islamiento de contacto por MARSA
Consciente, orientado y colaborador. Normotenso. FA en monitor. Precisa digoxina ev por FA rápida a mínimos esfuerzos (para realizar ECOcardio). Afebril
Diuresis escasa. Deposici
ón en WC
Movilización el WC
Alta esta tarde Fecha: JJJ
e entrega documentación con alta de enfermería. Alta a las 16h. Fecha: JJJ
e entrega documentación con alta de enfermería. Se administra Sintrom
4mg POM. Alta a las 16h.