Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM activado código ppt (prioridad 0) tras sufrir T
CE por atropello. A su llegada al box VM por dispositivo supraglótico
(mask. fastrach), portador de collarín cervical philadelphia y colchón d
e vacío. Transfer en bloque sobre tabla espinal, según protocolo. Hdm
estable. pupilas midriáticas y arreactivas. Se canalizan CVP en ambas EE
SS, se cursa analítica de ucias con sangre en reserva, cat. arterial fem
oral dcho e IOT por dentro de Fastrach.
Se transfunden 2 [ ] de hematíe
s, 2 gr. de fibrinógeno ev, 1 gr de ac. tranexámico, 250 ml de manitol a
l 20% 1000 ml de SF y 500 mgr de tiopental ev.
Se traslada a TAC Fecha: JJJ
OTA NRC URGENCIAS (Dra. JJJ / Dr. JJJ) Paciente de JJJ, t
raído por el SEM por PTT en contexto de atropello con TCE asociado. A s
u llegada hemodinámicamente estable, sedoanalgesia con propo + remifenta
nilo, mascarilla laríngea por via aerea dificil. Se procede a intubación orotraqueal. Neurológicamente GCS 3, pupilas midriáticas arreactiva
s bilaterales. No reflejo corneal. Se realiza TC craneal urgente que m
uestra hematoma subdural agudo convexidad izquierda con desplazamiento l
ínea media 10 mm, contusiones múltiples y marcado efecto masa. Dados los hallazgos clínico radiológicos se desestima tratamiento nueroquirúr
gico. Fecha: JJJ
e desestima tratamiento nueroquirúrgico. Informada familia.
Queda pte d
e ingreso en E043 Fecha: JJJ
acient de JJJ sense AMC, amb AP d&apos;HTA.
És portat pel SEM al BPARO d
el nostre centre per atropellament per moto en via pública (pacient era
el vianant). A la seva arribada a BPARO amb inmobilitzador de cap i
taula espinal. Hemodinàmicament estable (FC 90 bpm, TA 95/55 mmHg amb po
sterior tendencia al hiperTA, SatO2 85-90%). SEM refereix PCR durant tra
sllat que s'ha recuperat EXPLORACIÓ PRIMÀRIA:
A: via aeria permeabl
e. Portador d'inmobilitzador de cap que es canvia a collarin cervical rí
gid Filadelfia.
B: mascareta laríngea Fastrach connectat a ventilació m
ecánica. SatO2 85-90% amb FiO2 100. MVC bilateral, abundants crepitatns
sobretot hemitorax dret. C: TA 95/55 mmHg, Sense drogues vascoactives. Pulsos perifèrics conservats i simètrics. No existencia de punts d'hemo
rràgia externa. Pelvis estable.
D: GCS 3. Pupiles midriàtiques areactiv
es. E: fx tobillo EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
-	E-FAST negatiu -	Es cursa gasometría que mostra acidosi Ph 7.02 amb hipercapnia severa
, no elevació de lactats. Es realitza IOT a través de ML fastrach am
b l'ajuda de fibrobroncoscopi, que mostra via aèria molt edematosa i sag
nant. S'administra 1g d'àcid tranexàmic, 1L NaCl 0.9%, 250 ml manitol, 3 concentrats d'hematies, 2g de fibrinogen, 50 mg rocuroni i tiopental. S'inicen perfusions de noradrenalina, propofol i remifentanil. Es t
rasllada a scaner per a realització de body TC, a destacar: hematoma sub
dural agut dret condicionant efecte important efecte massa, desplaçant e
strucutres 14 mm, herniació subfalcina i transtentorial descendent, amb
signes de sagnat a nivel del tronc cerebral. A més, petits focus d'HSA i bombolles de pneumoencèfal temporals i tentorials. També important bron
coaspiració en bases bilateral. A la tornada al BPARO pacient HD est
able amb tendencia a la hiperTA pel que es para la noradrenalina. Es ret
ira fastrach deixant pacient intubat connectat a VM en volum control, Sa
tO2 99%. Es pauta sueroterapia i antibioticoterapia. Es parla amb fami
lia (JJJ) i s'explica pronòstic infaust del pacient. Pacient resta a B
PARO a l'espera de trasllat a unitat de cures intensives. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente es traído a ucies por atropello peatón-moto(paciente p
eatón) con prioridad PPT0. Antecedentes de HTA. No AMC. A nuestra valora
ción:
A: Paciente portador de TET de 6 en comisura 23 con fijacón limpi
a. Portador de SNG sin secreciones. B:Paciente ventilado en volumen co
ntrol. Ajustamos parámetros según resultados gasométricos tras consenso
con anestésia. Capnografía de 30 durante el turno. C: Paciente portado
r de monitorización invasiva. Paciente muy fluctuante a nivel tensional, se comenta con anestesia que ajusta sedación e iniciamos noradrenalina
x4 para mantener PAM &gt;65-70. Portador de CVP permeables. D: Paciente i
nconsciente. Portador de sedación propo+remifenta. Pupilas midriaticas n
o reactivas. -Paciente acompañado de familiares. Se realiza contención emocional.
-Realizamos control estricto horario de diuresis.
-Realiza
mos gasometrias de control.
-Se comenta con UCIQ para realizar traslado
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA por TCE
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Moda
lidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva diastólica
: 76 mmHg
Presión arterial invasiva media: 94 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente con BPC de Remifentanilo, pupilas isocóricas midriáticas arreact
ivas a la luz. ESCID 0, RASS -5.
HDM con NAD [x2], en RS. Hipotermia se aplican medidas físicas.
VMI en VC bien acoplado al respirador. SNG
en declive, portador de STP.
Diuresis conservada, no realiza deposición
.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. No reflejo corneal, oculomotor, tusígeno ni nauseo
so. Pupilas isocóricas midriáticas arreactivas. BIS 0 TS 100. HMD con
NAD[2] para TAM&gt;65mmHg, ECG en RS, afebril. RESP TOT+VC, bien acoplad
o. Escasas secreciones con restos hemáticos por TOT, no sialorrea. STP
. SNG en declive con escaso débito bilioso. Glicemias correctas.
Diures
is mantenidas por SV. No depos.
Realizados cuidados de enfermería. MG c
omenta con familia pronóstico. Fecha: JJJ
. PPT ALTA ENERGÍA (ATROPELLO)
1.1. TCE GRAVE
1.1.1 HEMATOMA SUBDURAL
AGUDO D CON EFECTO MASA +++ NO TRIBUTARIO DE IQ: Signos de herniacion y
desvio de l.m de 14mm.
1.2. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN -&gt; augmentine emp
írico. Pacient ingressat ahir a la unitat des de BPARO per atropellam
ent per moto. GCS inicial 3. TC cranial JJJ amb signes de pronòstic inf
aust. Actualment pacient sense sedació. GCS 2T. Absència de resposta motora o vegetativa a estímul dolorós en territori de VII pc, ni en lli
t ungueal. Reflex fotomotor, corneal, oculocefàlic, oculovestibular sens
e resposta normal, de manera bilateral. No reflex nauseos ni tussígen. T
est atropina 4 mg sense increment significatiu FC 57 -&gt; 59 bpm. Realitze
m test d&apos;apnea, mantenint SatO2 100%, augment pCO2 &gt;60 mmHg als 10 mins
de test. IOT, connectat a VM en volum control. FiO2 0.4+5 SpO2 97%. Estable HD, amb dosis baixes de NAD per a mantenir TAS&gt;90 mmHg.
Temp 3
5.5ºC. Glicemia 131. En ttm amb augmentine per probable bronaspiració vista en TC + ventilació a través de ML fastrach durant trasllat pel SE
M. Repetim petició tòxics en orina, ja que en la petició d&apos;ahir no e
s va extraure mostra. Realitzat el diagnòstic de mort encefàlica es
contacta amb coordinació de transplants per a posterior maneig. PLAN
:
- Mantenimiento potencial donante
- EEG Fecha: JJJ
iagnòstic de mort encefàlica positiu, es complementa amb EEG i ECO doppl
er.
Es manté com a potencial donant. NRL. Sense sedació. Pupil·les mi
driàtqiues arreactives. Sense cap reflexe. HDM en RS. TA mantinguda am
b NAD (2) a 9ml/h. Normotèrmia amb manta d&apos;aire. RESP IOT + VM amb VC, ben acoplat amb secrecions muco-purulentes per TOT. SNG en dceliu amb dèbit clar. Normoglicèmic.
ELIM Diüresi concentrada justa. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. Pupilas midriáticas y arreactivas a la luz. HDM con NAD [x2] para TAM &gt;65mmHg, en RS. Hipotérmico se realizan medi
das físicas. VMI en VC bien acoplado al respirador, secreciones mucopu
rulentas por TOT. SNG en declive productiva, portador de STP. Glicemia corregida con insulina de pauta. Diuresis conservada, no realiza depo
sición. Se realiza higiene más medidas de confort. Fecha: JJJ
RL Paciente sin sedación. Sin ningún reflejo. Pupilas midriatricas arrea
ctivas. HMD con NAD[2] para mantener TAM, RS, afebril. RESP TOT+VC.
Escasas secreciones mucopurulentas por TOT. STP. SNG en declive con dé
bito claro. Poliurico por SV. No depos. Realizados cuidados de enfer
mería. Fecha: JJJ
RL: paciente sin sedación. RASS -5. Pupilas isocoricas arreactivas, midr
iaticas 6mm. Sin reflejos. HMD: con NAD (2) a 9ml/h para TAM &gt; 65mmHg. Hipotermico, se aplica medidas fisicas. SV permeable, poliurico, diures
is clara. RESPI: con VMI en VC, bien acoplado. Mantiene saturaciones. No presenta secreciones. DIGE: STP. SNG en declive, debito claro. Se realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
xitus a las JJJ.