Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio. Constantes estables, afebril. C
oloco via periferica en ESD y se cursa analitica hemograma y coagulacion
. Fecha: JJJ
e realiza Amniodrenaje Dra. JJJ y Dr. JJJ y reduccion selectivo de
l Feto A. Portadora de perfusion de SO4Mg. Labil emocionalmente. Fecha: JJJ
oordinado ingreso CMA y procedimientos. Amniodrenaje y punción fetal sin incidencias. Fecha: JJJ
e coloca NST. Fecha: JJJ
9.3w, BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebelosa y malformación del desarrollo cortical). CE 4-5/8. MgSO4 +0. BEG. Co
nstantes vitales correctas, afebril. RCTG (feto B): FCF 150 lpm. DU
2/10 min, sintomática. Se realiza ecoTV: LCx de 37mm que acorta a 22m
m con la contracción. PLAN: ante DU sintomática y modificaciones cerv
icales tras procedimiento, se consensua mantener ingreso e inicio de toc
olisis con atosibán. Se solicita control analítico para mañana. Mantener MgSO4 por el momento. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Feticidio
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausenci
a
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ra. JJJ i Dr. JJJ:
Es realitza amniodrenatge Fetus A amb sortida
de 2l sense incidències i amb agulla de 18G. Posteriorment amb agulla 20
G es realitza cardiocentesi amb injecció de KCl sense incidències. S'evi
dencia assistòlia. Fetus B FCF normal durant tot el procediment. Fecha: JJJ
estante 29.3w, ILE selectivo amniodrenaje con DU. HDME y afebril, tenden
cia a la hTA (asintomática).
Portadora de CVP permeable. No refiere alg
ias, no PH, no PLA. Refiere tener DU y ponemos NST. MG realiza ECO y i
nicio Atosiban a 24ml/h a las 15h POM. Cambio ritmo a las 18h a 8ml/h. Portadora MgSo4 a 10ml/h (iniciado a las 10:45h) y Atosiban 8ml/h (inici
ado a las 15h).
Mantenemos RA por el momento, diuresis mantenidas en cu
ña correctas. Inicia dieta, bien tolerada. Madurada con CE 04-05/08. No refiere más DU durante la tarde, tranquila y acompañada.
Pte AS maña
na a las 7h. Fecha: JJJ
9.3w, BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebelosa y malformación del desarrollo cortical). CE 4-5/8. MgSO4 +0. Atosibán +
0. LCx 37mm que acorta a 22mm con la contracción (+ sludge). BEG. Con
stantes vitales correctas, afebril. No ha presentado pérdidas hemáti
cas, pérdidas de líquido amniótico ni sensación de dinámica uterina. PLAN: - STOP MgSO4 ante estabilidad clínica. - A/S de control mañan
a. - Mantener atosibán hasta completar tanda. - Avisar a MG si sensa
ción de DU u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
No verbaliza PLA, ni PH.
Avisa por DU a las 2:45 (refiere llevar 1h notando DU), coloco NST que no refleja dinámica. La
paciente refiere que las contracciones se van espaciando hasta ceder. Co
mentado con MG.
Portadora de perfusión de atosiban 75 mg a 8 ml/h.
STO
P MgSO4 a las 00:30h.
Maduración pulmonar 4y5/8.
Mantiene reposo absol
uto.
Realizo a/s. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
9.4w, ex-BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebel
osa y malformación del desarrollo cortical). Amniodrenaje. CE 4-5/8. Ato
sibán +1. LCx 37mm que acorta a 22mm con la contracción (+ sludge). B
EG. TA: 105/60 mmhg, FC: 90 lpm. T: 36.7ºC. SatO2 99%. RCTG: PFR, FC
Fb 140 lpm, con variabilidad correcta y presencia de aceleraciones y no
desaceleraciones. RESULTADOS:
AS 9/8: PCR 1.05, leucos 16300 (N70%)
, Hb 8.6, Hto 26.3%, plaq 243000. PLAN:
- Se cursa SGB y UC. - Ma
ntener Atosiban completar tanda (fin mañana a las 15h) - AS de control mañana con estudio de anemias. - Ferroterapia oral. - Reposo relati
vo. Avisar a MG si DU, hidrorrea u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
e pauta dTpa. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2: 100%. Se realiza NST, valorado por
equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. Portadora de perfusión de At
osiban 8ml/h que finaliza mañana a las 15h. Maduración pulmonar: 4-5/08. Se cursa SGB y UC. Administro vacuna dTpa Lot:JJJ Cad:JJJ. T
ras valoración médica, indican reposo relativo. Higiene en ducha sin inc
idencias. Precisa micralax para ir al baño, comentamos administración co
n mg., efectivo. Mañana analítica + estudio anemia. Fecha: JJJ
DME y afebril. No refiere algias, no DU, no PH, no PLA. Portadora CVP permeable + perfusión de Atosiban a 8ml/h, finaliza mañana a las 15h. Tanda de maduración pulmonar completada el día 04-05/08. Dieta bien
tolerada. Mantenemos RR, deambulación al WC con diuresis correctas. P
te de realizar mañana a las 7h AS+ estudio anemia. Fecha: JJJ
9.4w, ex-BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebel
osa y malformación del desarrollo cortical). Amniodrenaje. CE 4-5/8. Ato
sibán +1. LCx 37mm que acorta a 22mm con la contracción (+ sludge). BEG. TA: 105/63 mmhg, FC: 92 lpm. T: 36.5ºC. SatO2 100%. PLAN: - Mantener Atosiban completar tanda (fin mañana a las 15h). - A/S
de control mañana con estudio de anemias. Se solicita perfil hepático +
ratio P/C. - Realizar balance hídrico. - Ferroterapia oral. - Rep
oso relativo. Avisar a MG si DU, hidrorrea u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Fc correcta. No refiere PH, ni DU ni PLA. Porta
dor de VP con perfusión de atosiban a 8 ml/h que finaliza mañana a las
15h RR. Deambulación hasta WC. MG pautan inicio de balance hídrico. Se lo explico a la paciente y resuelvo dudas. Orina en WC con cuña. 7h realizo analítica programada.
7:18h cambio bolsa de atosiban. Fecha: JJJ
9.5w, ex-BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebel
osa y malformación del desarrollo cortical). Amniodrenaje. CE 4-5/8. Ato
sibán +2. LCx 37mm que acorta a 22mm con la contracción (+ sludge). B
EG. TA: 106/60 mmhg, FC: 73 lpm. T: 36.8ºC. SatO2 99%. Diuresis correcta
s. RCTG: PFR, FCFb 135 lpm, con variabilidad correcta y presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU subclínica (1 contracción/10 min
). RESULTADOS:
- AS 10/8: PCR 1.12, leucos 17330 (N70%), Hb 8.4, Ht
o 24.8%, plaq 220000. Perfil hepático correcto. TP 93.9%, TTPa 22.4. - Ratio prot/creat orina 461. - AS estudio anemia en curso. - UC y SG
B en curso. PLAN:
- Se solicita ratio FA y se inicia recogida de pr
oteinuria de 24h. - Mantener Atosiban completar tanda (fin hoy a las 1
5h).
- AS de control mañana.
- Mantener ferroterapia oral. - Reposo
relativo. Avisar a MG si DU, hidrorrea u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2: 100%. Se realiza NST, valorado por
equipo médico. DU subclínica, refiere haber notado leve sensación de ten
sión abdominal pero en una zona, no en todo el abdomen. No PLA ni PH. Po
rtadora de perfusión de Atosiban 8ml/h que finaliza hoy a las 15h. Madur
ación pulmonar: 4-5/08. Iniciamos recogida de proteinuria a las 9h, que
finalizará mañana. A las 13h. se contabilizan 300cc de orina clara pero
se desechan por error a wc., no recogidos en proteinúria. Reposo relativ
o. Balance hídrico. Analítica mañana con FA. Fecha: JJJ
DME y afebril. No refiere tener algias. No DU, no PH, no PLA. Finaliza
mos perfusión de Atosiban a las 15h. CVP permeable.
Tanda de maduración pulmonar completada el 04-05/08. Mantenemos recogida de proteinuria q
ue finaliza mañana JJJ a las 9h + BH (sin restricción hídrica).
A las 13h se contabilizan 300ml de orina clara pero se desechan por error al
WC (no recogidos en proteinuria). A media tarde, comenta endurecimient
o abdominal y dolor lumbar. Realizo NST, valorado x MG y comenta no tene
r DU.
Mantenemos RR. Realizan ECO y subimos a planta de hospitalización
. Pte analítica mañana JJJ con FA. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Post feticidio
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ause
ncia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
visa por sensación de dinámica uterina sin otra sintomatología acompañan
te. RCTG: PFR, ausencia de DU. EcoTV: Longitud cervical 33mm que n
o acorta a la presión fúndica. Se realiza ecografía abdominal de contr
ol (ver informe). PLAN: - Subir a planta de hospitalización durant
e la tarde. - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
8:00h - Ingresa gestante de 29.5sg procedente de UCOI. A su llegada, H
DME y afebril (TA: 98/69 ; FC: 90 ; Tª: 36.7ºC). No DU, no PH, no PLA. N
o refiere algias. Atosiban finalizado en UCOI a las 15h. Maduración
pulmonar completada el JJJ. Portadora de CVP, que es permeabl
e.
Mantenemos recogida de proteinuria que finaliza mañana JJJ a las 9
h. Balance hídrico (NO restricción hídrica).
Desde UCOI explican que a
las 13h se contabilizan 300ml de orina clara pero se desechan por error
al WC (no recogidos en proteinuria). PTE: analítica mañana JJJ con F
A. Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
No verbaliza DU, PLA ni PH. Realizamos balance
hídrico y se mantiene recogida de proteinuria. Fecha: JJJ
l entrar a la habitación para tomar ctes y hablar con la paciente,refier
e sensación de mareo y a los pocos minutos realiza cuadro vagal con ause
ncia , palidez cutanea y sudoración de pocos segundos que recupera (la p
aciente estaba sentada) . Aviso a ginecologas de sala . TA algo baja. Af
ebril.No refiere ni DU ni PLA. Se cursa proteinuria de 24h. Orina tota
l en 24h:2250ml.
Stop balance Hidrico. Posible alta en el día de hoy. Fecha: JJJ
9.6w, ex-BCBA. Ingreso por ILE selectivo feto A (hipoplasia pontocerebel
osa y malformación del desarrollo cortical). Amniodrenaje. CE 4-5/8. Ato
sibán +2. LCx 37mm que acorta a 22mm con la contracción (+ sludge). B
EG. TA: 90/56 mmhg, FC: 71lpm. T: 36.1ºC. Diuresis correctas. Durante la mañana presenta cuadro vagal, sin pérdida de consciencia, que recupe
ra sin incidencias. RCTG: PFR. FCFb 140 lpm, 1 contracción no perci
bida. RESULTADOS:
- A/S 11/8: PCR 0.83, leucos 14470 (N64%), Hb 8.4
, Hto 25.4%, plaq 221000. TP 100%, TTPa 21.6 - FA 11/8: en curso
- AS 10/8: PCR 1.12, leucos 17330 (N70%), Hb 8.4, Hto 24.8%, plaq 220000. Pe
rfil hepático correcto. TP 93.9%, TTPa 22.4. - Ratio prot/creat orina
461. - Proteinuria 24h: 446. - AS estudio anemia: Fe 80, Ferritina 1
2, Transferrina 4.65, Vit B12 219, acido fólico 11490, reticulocitos 3%, perfil tiroidal normal. - UC contaminado. - SGB en curso. - Lcx 1
0/08 33 mm. PLAN
- Se comenta con la paciente posibilidades sobre la vía del parto. En caso de ponerse de parto <32 semanas se valoraría
parto vaginal del feto A e intentar parto diferido del feto B. Se explic
a que en caso de no conseguir parto diferido se indicaria cesárea del fe
to B si persiste presentación podálica. - Nuevo urinocultivo.
- Mante
ner ferroterapia oral. - Tromboprofilaxis con Enoxaparina 40 mg/24h al alta. - Ante estabilidad clínica y analitica, alta a domiclio. Se
solicita visita telefonica para resultados pendientes de FA y urinoculti
vo. Si FA positivo recomendar control TA en domiclio. Fecha: JJJ
e cursa Urinocultivo previo al alta. Alta.