Fecha: JJJ
C:H JJJ acude trsladado por el SEm de HSC con 20ESD+perfusion de aleudri
nas.
Etiqueto su ropa en la camilla.
AP:- HTA en tratamiento con 3 fár
macos
- DLP entratamiento.
- Insuficiencia venosa
- SAOS leve
OD:DT EF:c y o ,HMD estable,afebril con tendencia a la bradicardia con dolor
de 1/10 20 ESD PLAN:-VP 18 ESI ,curso analitica y cambio a prefusion
hospitalaria aleudrinas30ml/h,
-realizo ECG por dolor de 4/10 y adm par
acetamol efectivo
-FAMIS
- 11:50h IC CARDIO
-ECG derechas+ECG posteri
ores PTE: decision Cardio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril durante la tarde
. Refiere episodio de sudoración, no fiebre.
No Dt. No acompañado d
urante la tarde. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: JJJ
MI: DT + BAV complet
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 45 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fe
cha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la H
TA. ECG en BS amb Aleudrines a 20ml/h. Afebril. RESP: Eupneic en basal
. SatO2 mantingudes. ELIM: Miccions espontànies en porró. No deposició
.
DIG: Es retira SG. Ingesta tolerada.
En repòs.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la H
TA. ECG en BS amb Aleudrines a 20ml/h. Afebril. RESP: Eupneic en basal
. SatO2 mantingudes. ELIM: Miccions espontànies en porró. No deposició
.
DIG: Es retira SG. Ingesta tolerada.
En repòs.
Es cursen troponines
.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático. Administrado
Paracetamol VO por dolor general/postural.
HDM estable, ligera tendenci
a a HTA. Monitor en BS, se mantiene con BIC Aleudrinas 20ml/h. Eupneic
o en basal, SatO2 correcta.
Diuresis espontánea, no depos.
Realizadas
medidas de confort habituales.
Cursado SCA. Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA .
Eupneico en basal.
Monitor: BAV2º /3º . Pe
rf. de Aleudrinas a 20 ml/h.
Febricular a primera hora posteriormente
afebril.
A última hora se adm, paracetamol ev por leve molestia torácic
a que aumenta con la palpación y la inspiración.
Ingesta correcta. No d
eposición.
Posible implante de MCP mañana. Fecha: JJJ
. BAV 3R GRAU Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicame
nt estable amb perfusió d&apos;aleudrina a 20mL/h, tendència a la hipertensió
, eupneic en estat basal i febricular (amb paracetamol iniciat a primera hora), al migdia afebril. Normohidratat, normocolorejat i normoperfós.
No àlgies, dispnea. Refereix dolor toràcic que augmenta amb la inspiraci
ó, s&apos;administra paracetamol. Bon descans nocturn. Ingesta i micció prese
rvades. Sense incidències. A l&apos;EF: AC: tons rítmics sense bufs, IJ +, RH
J+. AR: MVC amb alguns crepitants bibasals. EI: edemes fins a genoll amb fòvea. EC/
*Ecocardio (JJJ):
- Ventricle esquerre no dilatat, mod
eradament hipertròfic (septe 13mm)
amb motilitat global i segmentaria n
ormals (FE 60%).
- Vàlvula aòrtica trivalva, amb mínima insuficiència. - Vàlvula mitral normofuncionant.
- Ventricle dret no dilatat, normoco
ntràctil (TAPSE 27mm).
- Mínima insuficiència tricúspdie que permet est
imar una PAPs de 19mmHg.
- Sense vessament pericàrdic.
- Vena cava inf
erior no dilatada.
- Arrel aòrtica de 3,7cm. Pla/
-Possible implant de MCP demà si no repeteix febrícula
-Sol·licitem hemocultius i PCR de virus respiratoris
-Informem la família Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en BAV compl
eto. HTA. Afebril, 36.9ºC
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en po
rrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Mantenemos en re
poso.
Curso HC y frotis de Gripe A y B. Fecha: JJJ
tes estables, afebril durante el turno.
En monitor, alterna BAV 2º y 3e
r grado. FC correcta con perf Aleudrinas a 20ml/h.
Buena diuresis.
Eup
neico en basal.
Asintomático.
Descanso intermitente.
Realizada higien
e completa.
Pte colocación de MCP ¿hoy? Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA, resto de ctes mantenidas.
Eupneico en basal. Se adm. profilaxis de antibioterapia ev para implante de MCP .
regres
a a las 13h,ctes estables.
Monitor: MCP.ECG realizado.
Aposito compres
ivo pectoral limpio y seco.
Micción espontanea ajustada, forzada con un
a dosis de furosemida ev.
Ingesta tolerada.
Mañana RX de Torax y de co
mprobación del dispositivo. Fecha: JJJ
. BAV 3R GRAU 2. IMPLANT DE MCP Biotronik Evity DR Bon estat gene
ral, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, FC de 100bpm amb pe
rfusió d&apos;aleudrina, que disminuïm, tendència a la hipertensió, eupneic e
n estat basal i apirètic. Normohidratat, normocolorejat i normoperfós. N
o àlgies, dispnea o dolor toràcic. Bon descans nocturn. Ingesta i miccio
ns en porró preservades. No ha tornat a presentar febricula. A l&apos;EF: AC: tons rítmics sense bufs, IJ +, RHJ+. AR: MVC amb alguns crepitants biba
sals. EI: edemes bimaleolars amb fòvea, avui més declius que ahir. EC/ -AS: a destacar PCR de 9&apos;72, TnI negatives, funció renal preservad
a i hemograma en rang, no leucocitosi -PCR virus respiratoris (JJJ):
negatius -Hemocultius (JJJ): pendents -Implant de MCP (JJJ): Impla
nte de MCP DDD con estimulación de rama izquierda sin incidencias. Pla/ -S&apos;implanta avui MCP, demà control de funcionament -Si no hi ha incidències, alta demà Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere mucho malestar en la parte abdom
inal baja y de la vejiga, siente retención de orina que mejora al sedest
ar y bipedestar. Según protocolo y médico de guardia puede sedestar a la
s 4-6h de la intervención.
Compresivo pectoral izquierdo intacto, sin i
nflamación.
HDM estable, en RMCP. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresi
s espontáneas en porrón, forzadas con furosemida IV. Hace una deposición abundante.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico en basal.
Buen
a diuresis.
Refiere molestias leves en zona de herida quirúrgica pero q
ue no precisa analgesia.
Descansa bien. Fecha: JJJ
Nota Arritmias: Se revisa dispositivo, parametros estables y correctos. Se revisa RXT, no neumotórax. Se revisa zona de implante, se cambia aposito en condiciones de esterilidad. No hematoma ni sangrado. ECG de hoy con morfologia de estimulación de rama izquierda. No contraindicaciones a alta por parte de arritmias. Fecha: JJJ
. BAV 3GRADO
2. IMPLANTE DE MCP Biotronik Evity DR JJJ Paciente co
n buen estado general. CTES: mantenidas, hde, afebril, eupneico en bas
al. EF: AC rímitco sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Crepitan
tes en base y mínimo edema maleolar. PLAN: correcto funcionamiento de
dispositivo comprobado por arritmias, rx realizada. Paciente altable a d
omicilio. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable con ligera HTA a primera hora de la mañana.
Monitor: MCP.ECG realizado.
Eupneico en basal.
H.Q en buen estado.
RX de tóra
x y comprobación del dispositivo realizados. Movilización por la habi
tación tolerada.
Ingestas correctas.
Alta esta tarde.