Fecha: JJJ
ngressa pacient a Ucoi, pendent de IQ. Refereix dolor que cedeix amb an
algèsia ev (paracetamol, enantyum).
HDM estable, afebril. Es manté en r
epòs. Curso reserva de sang. Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. SatO2 mantenidas en basal. Algias controladas con analgesia EV. Suero
terapia mantenida. Se administra tto según pauta médica. Apósitos quirúr
gicos limpios y correctos. SV retirada a las JJJ con un total de 150c
c. Tolera ingesta hídrica. Acompañada. Tras buena evolución sube a sala. Fecha: JJJ
JJJ: Ingresa en JJJ paciente procedente de JJJ (PA 123/69 mmHg, Fc:
53x', Tªaxilar 37ºC)tras LPS por gestación ectópica izquierda + salpingu
ectopia izquierda. Pte de movilización y primera micción espontánea. Dej
amos de momento en reposo 6h. Proporciono zumo que tolera bien. A las JJJ podría iniciar dieta blanda. Pte mañana de analítica.