Fecha: JJJ
SCREENING DAI SC Paraesternal esq: no passa en cap vector Paraesternal dreta: no passa en cap vector Adjunto informes Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ/JJJ) Paciente con MCD arritmogénica. Ablación endo-epi. Portador de DAI monocameral (implante de nuevo electrodo en el JJJ en JJJ por disfunción del previo), ambos izquierdos. El día de ayer en monitorizació remota se evidencia ruido en canal V, en un electrodo ya conocido con aumento de impedancias (1800) y umbrales (2.2 en interrogación de hoy). Se decide implante de nuevo electrodo, no pasa el screening de DAI subcutaneo, por lo que se decide implante por la derecha. Explico al paciente y acepta. Se mantiene en ayunas, pendiente de intervención. Fecha: JJJ
. RUIDO EN EL CABLE DE DAI Buen estado general, hemodinámciamente est
able, eupneico y con satuaracioens correctas en basal. Asintomático. EF
sin alteraciones. Arritmias confirma ruido en canal V, en un electrod
o ya conocido con aumento de impedancias (1800) y umbrales (2.2 en inter
rogación de hoy) y se decide implante de nuevo electrodo. Dado que no pasa el screening de DAI subcutaneo, se decide implante por la derecha. PLAN:
-Pendientte de imaplante de nuevo electrodo DAI hoy.
-FAMIs
hasta procedimiento. Fecha: JJJ
aciente C Y O HDM estable
Se colocan ATB previa colocación de implante Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS (JJJ) Paciente se realiza procedimiento sin complicaci
ones inmediatas. Se solicito placa de control. Se intenta solicitar las
petis para cura de heridas de JJJ y control de DAI a los JJJ, pe
ro por estar en urgencias no me da la opción de solicitarlo, por lo que
se regularizara el JJJ. Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril. Tras recambio de DAI vuelve a pur3 por
falta de camas. Portador de dos compresivos pectorales a retirar mañan
a. Pte de cama en sala convencional y analítica de control mañana. Fecha: JJJ
Aciente c y o Portaodr de 2 compresivos por recolocación de DAI.
HDm
estable ( desaturación puntual durante el sueño)
Afebril.
No refiere d
olor
Buen descanso nocturno. Acompañado durante la noche.
Se cursa a
nalítica de control.
Pdte Rx.