Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras cesárea. HDM estable y afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pér
didas hemáticas fisiológicas. Apósito quirúrgico limpio, pte retirar. Po
rtadora de CVP permeable. Pte 1º micción espontanea y deambulación. Tole
ra ingesta. observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
te iniciar extactor, error curso anterior no se observa succión, rn en n
nt. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Tempera
tura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loq
uios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestac
ión actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
e realiza esta mañana cesárea urgente sin incidencias. Se han cursado fr
otis de placenta cara materna y fetal y se ha envíado placenta a AP. A/S al ingreso: PCR 3.52, leucos 14590, Hb 11,5, hto 34%, plaq 285000, T
P 100%, TTPa 24seg, fibrinogen 5. Paciente Rh negativo, valorar si pr
ecisa gammaglobulina anti-D. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica
. se retira apósito. Herida buen aspecto. Realiza 1ª micción correcta. T
olera bien deambulación. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes vitales estables. HQ correcta. no signos de infección.
Útero contraído. Perdidas fisiológicas.
Sedesta
y deambula. No mareos. No nauseas.
Tiene el extractor insistimos en la
importancia de su uso. RN en NNT refiere que bajará por la tarde de mome
nto no desea bajar. Fecha: JJJ
esárea urgente por PPBF +0. Sospecha de infección intraamniótica. RPM pr
eviable desde las JJJ con oligoamnios severo desde Dx. Ingreso previo por metrorragia (alta JJJ). Maduración pulmonar JJJ + JJJ. FR: 2 cesáreas previas, IMC 45, Rh negativo. Buen estado general. Co
nsciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vi
tales: TA 105/73 mmhg; FC 84 lpm, Tª 35.9ºC Abdomen blando. Útero bie
n contraido. PH fisiológicas. HQ de buen aspecto. GsRh B negativo (R
h neonato negativo) no precisa gammaglobulina. Rubeola inmune. Lactancia mixta con extractor. RESULTADOS: - A/S al ingreso: PCR 3.52, leuc
os 14590, Hb 11,5, hto 34%, plaq 285000, TP 100%, TTPa 24seg, fibrinogen 5.
- Estudio microbiológico placenta: en curso
- Sedimento y uroculti
vo en curso
- Frotis rectal (multirresistentes): en curso
- Cultivo SG
B: en curso PLAN:
- Candidata a tromboprofilaxis hasta completar 10
días postparto: HBPM 40mg/24h.
- STOP antibioterapia. - Progresar dea
mbulación e ingesta. - Control evolutivo. Avisar a MG en caso de fiebr
e &gt;38ºC u otros signos de alarma. Fecha: JJJ
visamos a Gine de planta por enrojecimiento en la barbilla. Nos indican
no adm. ATB.
Pte que suban a valorarla y revisar pauta de heparina. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Realiza extractor. Comentamos con MG la pauta de he
parina, nos comentan que la del medio día ya no se ponga pero a partir d
e mañana mantener pauta heparina IPA, HBPM 40mg c/12h. Fecha: JJJ
uérpera , cesárea del JJJ, algias controladas con analgesia pautada, ú
tero contraído, loquios escasos, herida Qx afrontada sin signos inflamat
orios, utiliza estractor Fecha: JJJ
uérpera de cesarea del JJJ. HDM estable y afebril.
Buen curso obstétr
ico. AU -1. Pérdidas fisiológicas.
Dolor a la movilización, controlado
con pauta analgésica.
HQ con buen aspecto, se coloca gasa para proteger
. Realiza extractor. **Se inicia aislamiento de contacto por E. Co
li BLEA, paciente y acompañante informados** Fecha: JJJ
esárea urgente por PPBF +2 (JJJ). Tazocel + Claritromicina +1 (STOP JJJ). FR: 2 cesáreas previas, IMC 45, Rh negativo.
Sospecha de i
nfección intraamniótica. RPM previable desde las JJJ con oligoamnios
severo desde Dx. Ingreso previo por metrorragia (alta JJJ). Maduración pulmonar JJJ + JJJ. Buen estado general. Consciente y orient
ada. Normohidratada y normocoloreada. TA 112/72 mmhg; FC 80 lpm, Tª 36
.0ºC (afebril durante todo el ingreso) EF: Abdomen blando. Útero bie
n contraido, AU -1. PH fisiológicas. HQ de buen aspecto, no se palpan co
lecciones ni hematomas. GsRh B negativo (Rh neonato negativo), no pr
ecisa gammaglobulina anti-D. Rubeola inmune. Lactancia mixta con extract
or. RESULTADOS:
- Analítica sanguínea JJJ: PCR 14.78 (previa 3.52)
, leucocitos 11060, Hb 91, Hto 27.3%, plaquetas 266000
- A/S al ingreso JJJ: PCR 3.52, leucos 14590, Hb 11,5, hto 34%, plaq 285000, TP 100%,
TTPa 24seg, fibrinogen 5.
- Estudio microbiológico placenta: Streptococ
cus mitis (validación provisional). - Urocultivo JJJ: en curso. Sedi
mento negativo. - Frotis rectal (multirresistentes) JJJ: E coli BLEA (validación provisional).
- Cultivo SGB JJJ: en curso Se cambia p
auta de tromboprofilaxis a HBPM 60mg/24h sc. Ante paciente que no ha realizado fiebre durante el ingreso, por el momento no se reinicia anti
bioterapia. Si fiebre materna, estaría indicada antibioterapia con ertap
enem dado E coli BLEA en frotis rectal. PLAN:
- Candidata a trombop
rofilaxis hasta completar 10 días postparto: HBPM 60mg/24h.
- Aislamien
to de contacto por frotis rectal con E coli BLEA (validación provisional
). - Progresar deambulación e ingesta. - Control evolutivo. Avisar a MG en caso de fiebre &gt;38ºC u otros signos de alarma.
- Alta mañana si
no incidencias. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Abdomen levemente distendido y doloro
so a la palpación. Insisto en la importancia de deambular por la habitac
ión para mejorar la distensión abdominal. HQ con buen aspecto. LM con ex
tractor, que empieza a ser productivo. Realizo educación sanitaria respe
cto a conservación de la LM extraída. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto .ALTA mañana Fecha: JJJ
illament per contacte. HDM estable, afebril. Úter ben contret, PH fisio, FQ neta i sense signes d&apos;infecció. Sedesta i deabula. Àlgies controlade
s amb analgèsia. Alta avui. Fecha: JJJ
esárea urgente por PPBF +3 (JJJ). Tazocel + Claritromicina +1 (STOP JJJ). FR: 2 cesáreas previas, IMC 45, Rh negativo. Sospecha de
infección intraamniótica. RPM previable desde las JJJ con oligoamnios severo desde Dx. Ingreso previo por metrorragia (alta JJJ). Maduració
n pulmonar JJJ + JJJ. Buen estado general. Consciente y ori
entada. Normohidratada y normocoloreada. TA 108/65 mmhg; FC 65 lpm, Tª 3
6.1 ºC (afebril durante todo el ingreso). EF: Abdomen blando. Útero bien contraido, AU 0. PH fisiológicas. HQ de buen aspecto, no se palpan colecciones ni hematomas. GsRh B negativo (Rh neonato negativo),
no precisa gammaglobulina anti-D. Rubeola inmune. Lactancia mixta con ex
tractor. RESULTADOS: - Analítica sanguínea JJJ: PCR 14.78 (prev
ia 3.52), leucocitos 11060, Hb 91, Hto 27.3%, plaquetas 266000 - A/S a
l ingreso JJJ: PCR 3.52, leucos 14590, Hb 11,5, hto 34%, plaq 285000,
TP 100%, TTPa 24seg, fibrinogen 5. - Estudio microbiológico placenta:
Streptococcus mitis. - Urocultivo JJJ: negativo. Sedimento negativo
. - Frotis rectal (multirresistentes) JJJ: E coli BLEA. - Cultivo SGB JJJ: negativo. Ante paciente que no ha realizado fiebre dura
nte el ingreso, por el momento no se reinicia antibioterapia. Si fiebre
materna, estaría indicada antibioterapia con ertapenem dado E coli BLEA
en frotis rectal. Candidata a tromboprofilaxis hasta completar 10
días postparto: HBPM 60mg/24h. PLAN: - Tromboprofilaxis a HBPM 60
mg/24h sc. - Buena evolución durante el ingreso hospitalario, se cons
ensua alta a domicilio.