Fecha: JJJ
aciente trasladado del JJJ tras activación de C
ódigo Ictus (disminución de fuerza en hemicuerpo derecho). A su llegada
al box consciente y orientado, hemodinámicamente estable, PINR. Se entre
ga reloj y alianza a su JJJ. Se cursa analítica y se traslada al TA
C. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Ictus isquémico lacunar capsular izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente del box de paro a las JJJ consciente y orientado, ob
edece ordenes simples y complejas, leve paresia f-b-c DERECHA, leve disa
rtria. lábil emocionalmente refiere sentirse angustiado por lo que le ah pasado
HDM estable, afebril no refiere algias.
respiración eupneico b
asal
Diuresis en el porrón.
Famis + STP Reposo+ cambios posturales. Se realiza @ de ingreso + ECG ingreso. patee RNM a las JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS:15. Obeeix ordres simples i complexes. NRL presenta disartria i paresia facial. NIHSS:2.
HDM estable. Afebri
l. Eupneic en basal. No refereix algies.
Inicia ingesta oral per sopar
dieta general, ben tolerada. Portador de STP. Glicèmia correcta.
Miccio
ns a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit amb capçal incorporat a 30º. Mobilitza 4EE.
Realitzada RMN.