Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Possible receptor de trasplante renal
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP, ERC (HD desde JJJ), INSUF
CARDÍACA,ANEMIA, HIPOTIOIDISMO,GASTRITIS
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Di
abetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastr
ointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: S
í
Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pacient a les JJJ per posible receptora de 1r transplant renal. Al ingrès Ci O. Afebril, HDM estable. Autonoma per ABVD. Cursem ana
litiques s/protocol + CVP a ESD, ECG. Cursades RX protocol. En dejuni
desde mitja nit.
JJJ. Reslutat PCR indetectable. CI firmats a carpeta. Rasurada i dutxa antisèptica. Pte IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
IQ trasplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal
crónica, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Hipotiroideismo, Gastritis, Anemia
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ri
tmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente ligeramente somnolienta responde a estimulos verbales, orientada
. No refiere algias. Con ligera tendencia a la hta y afebril en la tarde
. Intervenida de transplante renal D en la mañana. Porta, cateter ra
dial D, CVC yugular IZq, vp 22 y 16 en ESI, Catèter tunelizado y fistula Izq
Porta Drenaje abdominal d( Silastic) productivo (450ml aprx) conte
nido hemático. SV permeable con escasa diuresis contenido hemático. Fecha: JJJ
aciente ligeramente somnolienta responde a estimulos verbales, orientada
. No refiere algias. Con ligera tendencia a la hta y afebril en la tarde
. Intervenida de transplante renal D en la mañana. Porta, cateter ra
dial D, CVC yugular IZq, vp 22 y 16 en ESI, Catèter tunelizado y fistula Izq
Porta Drenaje abdominal d( Silastic) productivo (450ml aprx) conte
nido hemático. SV permeable con escasa diuresis contenido hemático. Se realizan lavados vesicales recuperando y sin coágulos. Fecha: JJJ
JJJ Paciente que llega a intermedios de nefro procedente de la URPA. A su llegada consciente y orientada. Mantiene constantes, afebril. SaPO2
mantenidas con GN a 2 lxm. Anúrica. Silástic productivo hemático, se ro
tula a su llegada, desde que llega no da más. Glucemias elevadas, se ad
ministran 10 ui insulina por orden médica. EVA de 6, se administra analg
esia pautada. Pendiente de realizar eco renal en ecos.
JJJ Se cursa
analítica de urgencias.
Realizada eco renal a pie de cama.
Se modifica pauta de sueroterapia. Fecha: JJJ
JJJ, HTA, DM2, ERCT posible ND, hipotiroidismo. ICC por disfunción di
astólica. # TRDC DCD III JJJ - IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. D
onante: JJJ, ex-fumador, HTA (2 fármacos), Aneurisma aorta torácica, IAM en JJJ, JJJ ictus con mala evolución neurológica, creat term
inal 0.7 mg/dl, FGe > 90 ml/min. BR score 1 del riñón contralateral. IQ sin incidencias relevantes, sangrado estimado 800ml. Posterior ev
olución en la URPA, HDM estable sin necesidad de DVA. Diuresis inicial d
e 100ml/h, que luego se vuelve anúrica a lo largo de la tarde. Drenaje 2
50ml serohemático. A su llegada a i085, paciente con dolor bien contr
olado, T.A. 130/65 mmHg, F.C. 70-80bpm, SatO2 97%, afebril. Oligúrica. P
VC -1 cmH2O --> +4 tras carga. Analítica: creat 5.8 mg/dl, Na/K 130/
6.0 mmol/l, HCO3 22.9 mmol/l, Ht 29% (36). Ecografía: injerto vascula
rizado con IR correctos, colección perirrenal 6x1.7cm (posible hematoma
), vía excretora no dilatada. PLAN: se intenta forzar la diuresis con perfusión de furosemida + manitol. Analítica de control mañana por la m
añana para valorar diálisis (lleva CVC tunelizado). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. JJJ Baja a realizarse eco renal.
JJJ Regresa eco Doppler. Normotensa, afebril, saturación 99-100% con LN2l
itros. Portadora de STP + perfusión de furosemida pura a 2ml/h que se au
menta durante la noche a 4ml/h. PVC +4. JJJ Le realizan placa de tó
rax.
S.V. permeable, diuresis hemática, se realiza LVM no presenta coág
ulos. 210ml desde IQ.
Silastic productivo, debito hemático, 500ml en 24
h.
Dolor controlado con analgesia.
JJJ Se realiza analítica de urgencia
s. Glicemia 317mg/dl, se llama MG y se administra 10ui insulina rápida.
Se realiza higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 E
xudado serohemático entre grapas de en zona distal Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 B
uen aspecto sin signos de infección Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias controladas con a
nalgesia de rescate, colaboradora y CyO. FAMIS con STP. Se inicia sesión de HD según pauta, a la media hora realiza hipotensión con BVM de 88% a
compañada de sintomatología. Se retira perdida y se reduce flujo de sang
re. Se comenta con MG que realiza eco renal. Se cursa hemograma + EPOC p
or orden medica. Al no mejorar cifras tensionales el MG decide iniciar n
ora [x2] a 5ml/h mejorando cifras tensionales. Se realiza sesión sin per
dida neta por OM. Anurica, orina clara, sv permeable. Silastic poco prod
uctivo debito serohematico. Se realiza cura de la HQ con buen aspecto. S
e administra pauta de medicación sin incidencias. Pte otro hemograma est
a tarde. FAVI correcta, presentando thrill y pulso. Posible Eco renal re
glada esta tarde. Se disminuye nora [x2] a 4ml/h. Fecha: JJJ
1-. TRDC DCD III ECD(JJJ)- IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. --cPR
A 0%. IgG CMV+. TIF: JJJ.
--RD Vasos únicos. Arteria con bifurcaci
ón precoz. Quiste en polo superior resecado.
-- IQx: Sangrado de rama d
e la vena y la arteria control con ligadura --Eco+1: IR 0,7-0,68 con h
ematoma 6 x 1,7 cm 2-. ANEMIA Y HEMATOMA PERIRENAL EN POLO SUPERIOR 6X 1,7 CM. -- Anemizacion Hb 11,4-> 7,8 G/dl post quirofano. ACTU
AL: Durante la noche hemodinamicamente estable con oligoanuria de 2
00cc a pesar de perfusion de furosemida. Drenaje debito inicial de 500
ml, en la ultimas JJJ sin debito. EF: AC: rítmica. AP: MVC, s
in sobreañadidos. Abdomen: Blando y depresible, sin masas ni megaslias.
Abdomen: blando y depresible. MMII: sin edemas. En control analitico
: acidosis metabolica con ph 7,29 con bic 20 y pco2 43 con K 6,1 mmol/L
. glucemia 263, con Cr 6,3 ( 5,8) Hb 8 g/dl con plaquetas 119.000 An
te acidosis e hiperpotasemia con oligoanuria a pesar de perfusion de fur
osemida se realiza sesion de hemodialisis de JJJ, con hippotension t
ras UF de 150 ml hasta 70/50mmHa que mejora con valsalva e inicio de per
fusion de noradrenalina a 5ml/h. Se realiza hg urgentecon Hb 8 g/dl e
stable. *Se decide realizacion de eco renal reglada para vigilar co
leccion y por anuria y monitorizacion hemodinamica sin datos de sangrad
o activo actual Fecha: JJJ
b 7,5 en control se pauta 1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. No refiere algias. JJJ: Finalizamos sesión de HD, bien tolerada. Desconexión sin incid
encias. FAMIS con STP. Sonda vesical permeable, orina clara, anurica
. No realiza deposición en turno tarde. Silastic poco productivo debito
serohematico. Se intenta retirar lentillas nasales, pero mantenemos po
r saturaciones justas, JJJ: Se cursa analítica de URG + protocolo de D
r JJJ. JJJ: Baja para realizar eco renal reglada, acompañada p
or medico de guardia. A su llegada, STOP noradrenalina. Se transfund
e 1CH, tto bien tolerado. Administramos furosemida ev post transfusión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril. Mantiene saturacio
nes >95% con LN a 2L O2.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable. Anúrica. Se mantiene a famis. Portadora de BIC de Furo p
ura a 4ml/h.
Silastic poco productivo con debito hematico.
JJJ se cursa @ucias y central con niveles de Tacro.
Se realiza higiene encamada + c
ura de HQ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
in signos de infeccion Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 l
eve exudado entre grapas en zona distal, debito serohematico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Se retira LN saturando al 93%, refiere disnea por lo que se reinicia
n las LN a 2L. Diuresis inicia a realizar diuresis, orina concentrada, s
v permeable con furosemida pura a 4ml/h. Silastic no productivo. Se rea
liza eco a pie de cama. Se retira catéter arterial por orden medica. Se
retira VP. Se inicia dieta líquida, si tolera bien progresar esta noche a semilíquida. Se realiza cura del CCV. Se inicia transfusión de sangre
. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Glicemia ligerament
e elevadas corregidas con insulina según pauta. Mañana Renograma a las JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #5 S
e realiza cambio de apósito de vía central. Se observa punto de inserció
n correcto sin signos de infección. Se desinfecta con clorhexidina acuos
a. Fecha: JJJ
Niveles FK 7.1 sin niveles EVE solicitados. Solicitamos niveles EVE para mañana, pendiente modificación conjunta. Fecha: JJJ
-. TRDC DCD III ECD(JJJ)- IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. --cPRA
0%. IgG CMV+. TIF: JJJ.
-- Quiste en polo superior resecado.
-- I
Qx: Sangrado de rama de la vena y la arteria control con ligadura --Ec
o+1: IR 0,7-0,68 con hematoma 6 x 1,7 cm Buen estado general. HDE, af
ebril y eupneica con LN 2L/min. Diuresis forzada con perfusión de furose
mida 370cc (25cc/h). Drenaje 25cc. EF sin edemas periféficos, ACP sin ru
idos sobreañadidos. Ecografía a pie de cama con injerto renal en FID sin ectasia de vía, hematoma en polo superior en resolución (3x1.5cm), IR 0
.7-0,75 con morfología correcta. AS con Cr 4.39 (ayer HD), Na/K 134/
4.4, Ca 7.2, P 6.8, HCO3 23. Hemograma con Hb 7.7 y Hto 25% (post-1 CH), plaquetas 123.000 *Niveles FK 7.1 sin niveles EVE solicitados. Solic
itamos niveles EVE para mañana, pendiente modificación conjunta PLAN: - Renograma mañana
- AS diaria.
- Mañana niveles EVE. Fecha: JJJ
Adenda: abdomen con RHA presentes sin dolor abdominal. Progresamos dieta
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica con LN a 2L/min, desatura hasta 88% en basal, por lo que mantenemos O2. Dolor co
ntrolado con analgesia. Portadora de STP y perfusión de furosemida pura
a 4ml/H, diuresis en aumento por sonda vesical de aspecto claro. Drenaj
e no productivo serohemático. Apósitos herida quirúrgica mantenidos. Fam
iliar aporta faja, por el momento reposo. Dieta líquida bien tolerada, s
e traslada a sala JJJ. Dieta semilíquida para esta noche. Mañana ren
ograma. Fecha: JJJ
aciente procedente de I085 (JJJ) consciente y orientada. Afebril, nor
motensa, portadora de GN 2L/min con saturaciones correctas.
Diuresis fo
rzada con BIC furosemida 4mL/h por SV, orina clara. Edemas en extremida
des, ligeramente superior en ESD.
Silastic poco productivo serohemático
.
Apósitos quirúrgicos limpios.
Dieta semilíquida tolerada.
Pendiente inicio sedestación, ya tiene faja abdominal.
Mañana renograma JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. JJJ Refiere d
olor abdominal en zona HQ con EVA 3/10, se adminsitra Paracetamol 1 gr E
V, es efectivo. LN 2 L/min con SatO2 97%. Apósitos de HQ y silastic
conservados. Silastic débito total de 25 ml/24h, hemático claro. BPC Furosemida 250mg a ritmo 4 ml/h. No edemas periféricos. SV permeabl
e, diuresis total de 1400 ml/24h, orina clara. Buen descanso nocturno. JJJ se cursa analítica de Lab.UCIAS y Central con niveles de everol
imus. Hoy JJJ pendiente realización de renograma e iniciar sedestaci
ón. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #5 P
re cura presenta orificio de inserción con restos hemáticos antiguos.
No signos de infección.
Se realiza cura tópica con clorhexidina y se aplic
a apósito estéril de clorhexidina. Se cambia llave de tres pasos por re
stos hemáticos. Fecha: JJJ
onstants estables. Conscient i orientada. Dolor controlat amb analgesia
prescrita. Saturació amb lentilles de 99%. Basal de 89%, deixem lentil
les nasals de nou a 2L. Administro resta de medicació prescrita sense
incidències. Sonda vesical permeable, orina clara i bon volum. Parem B
PC de furosemida per OM, deixen bolos de furosemida. Drenatge permeabl
e, molt poc productiu, serohemàtic. Apòsits conservats de la ferida. Se li realitza renograma. Sedestació amb faixa tolerada.
Visita fami
liar. Dieta semiliquida tolerada. Progressem a dieta pda dm ss. Fecha: JJJ
-. TRDC DCD III ECD(JJJ)- IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. -cPRA 0
%. IgG CMV+. TIF: JJJ.
-Quiste en polo superior resecado.
-IQx: S
angrado de rama de la vena y la arteria control con ligadura -Eco+1: I
R 0,7-0,68 con hematoma 6 x 1,7 cm
-Requerimiento de 1 sesión de HD (+1 post-tx). Buen estado general, HDE, afebril, eupneica en basal con
saturaciones correctas. Tolera sedestación. Diuresis forzada con perfusi
ón de furo en JJJ 1500cc. Drenaje abdominal 50 cc. AS JJJ: Cr 5.6 m
g/dl con FG 7, ionograma con hipoNa de 129, K 4, hemograma con Hb de 8.3 g/dl, HTC 26%, plaquetopenia de 116.000.
Niveles de FK JJJ: 7.1. Renograma JJJ: patrón de NTA. CPs 248. Niveles de everolimus: 2 ng/
ml. PLAN:
-Vigilancia de glucemias. -Retiramos drenaje abdominal. SV el JJJ (JJJ).
-A/S diaria. Niveles de tacro para mañana. -D
isminuimos dosis de furo. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDME, afebril, eupneica con LN a 2x'L. No refiere algias. Portadora de sylastic derecho, poco productivo serohemático.
Ingesta or
al correcta, sin vómitos ni náuseas. Glicemia que precisa de insulinoter
apia según pauta.
Diuresis mantenida en SV, permeable, orina clara. No
realiza deposición durante el turno.
Sedestación y deambulación bien to
leradas, con ayuda.
Acompañada de familiar. Pdnd:
- @ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la HTA, af
ebril. No refiere dolor. LN 2 L/min con SatO2 98%. Apósitos de H
Q y silastic conservados. Silastic débito total de 25 ml/24h, serohemá
tico. No edemas periféricos. SV permeable, diuresis total de 1800 ml
/24h, orina clara. Buen descanso nocturno. JJJ se cursa analítica
de Lab.UCIAS+orina reciente y Central con niveles de tacrolimus. Pendi
ente: - Posible retirada de silastic. - Realización de 1a deposició
n post IQ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Aseada como encamada. Sedesta con ayuda y con faja. Valorada por NEF que indica retirada de silastic. SV pe
rmeable con orina clara Última dps el JJJ. Fecha: JJJ
-. TRDC DCD III ECD (JJJ)- IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. -cPRA
0%. IgG CMV+. TIF: JJJ.
-Quiste en polo superior resecado.
-IQx:
Sangrado de rama de la vena y la arteria control con ligadura -Eco+1:
IR 0,7-0,68 con hematoma 6 x 1,7 cm
-Requerimiento de 1 sesión de HD (+
1 post-tx). SESIONES DE HEMODIALISIS: 1º - JJJ. IS: - Bas
iliximab: JJJ ( JJJ) y JJJ (JJJ)
- Niveles FK ( JJJ): 6.8
- N
iveles EVE (JJJ): 2 PPCC:
- Renograma JJJ: patrón de NTA. CPs 24
8. Actualmente: - Buen estado general, hemodinamicamente estable,
afebril, eupneica sin oxigenoterapia. Tolera sedestacion. Diuresis forza
da con bolos de furosemida ( 1800cc). Sin debito en drenaje abdominal, s
olo restos hematicos en tubuladura. - Tolera alimentación. Ruidos hid
roaereos presentes. AS JJJ:
Cr 6,18
Glucosa 90; úrico 7,1
ASAT 4
3; GGT 80
LDH 601
Ca 6.30 ( Alb no solicitada); P 6.7
Mg 1,7; Na 127; K 4,3; Cl 94 GV: pH 7,31; HCO3 25,6; paCO2 51 PLAN:
-Vigilancia
de glucemias. Vigilar deposiciones ( primera deposicion ayer).
-Retirar drenaje abdominal. Retirar sonda vesical el JJJ ( JJJ). -A/S diaria. Niveles de tacro para mañana. - Niveles FK: 6,8. Solici
tados para mañana FK y EVE.
- Pauto suplementos Calcio IV. Fecha: