Fecha: JJJ
*** Se oferta hígado de JJJ, JJJ JJJ grupo A+, peso 68 Kg, talla 175. Sufrió una parada cardiorespiratoria de causa no aclarad
ael día JJJ, con anoxia encefálica y evolución a ME. AP. JJJ, consumo alcohol ocasional, trastorno por consumo de cocaína (en teoria deshabituada pero cocaína + al ingreso). PCR sin RCP 10 min, RCP básica 10 min, RCP avanada 6 min. IOT des de JJJ. Noradrenalina 0.05 mcg/Kg/min. Cobertura ATB con pipertazo por broncoaspiración (BAS JJJ con E Colacae). . Analítica GOT 220 (ayer 220), GPT 81 (ayer 29), GGT 40, br 0.15, FA 60, LDH 420, Na 157, K 4.55, crea 0.5, hto 24%, leucos 22000, 486000 plaq, INR 1.08. eco abdoinal con hígado normal. Serologia
snegativas (VIH, HBs Ag, HBcAc, Ac VHC Lues, chagas negativos) excepto CMV positivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: IQ
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, A
limentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ri
tmo deposicional:
0
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente que ingresa de IQ, TOH a las 8.15h, iniciamos STP Retiramos perfusión de Propo durante la mañana, bien tolerado, Ras -3 n
oobedece a órdenes sencillas, pupilas reactivas e isocóricas, portadora de PCA Mantiene TA con NADx4 que conseguimos bajar durante la mañana bien tolerado, en Rs, afebril Bien acoplada al respirador en PS, gases mantenidos Diuresis concentradas que se van ajustando a lo largo de la mañana, valorado por MG J.Pratts permeables, débito HS, marcamos apósito de HQ por pequeño sangrado contenido, mantiene Hb y Htco iniciamos perfusión de IR por Glicemias muy elevadas Resto ver IPA Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ. NRL: STOP pseudo-analgesia. PCA morfina. HD: Estable, NA (x4) a 11. Hb 8.8 g/L. REN: SV, Creatinina 0.63, di
uresis 530. RESP: IOT, PS FiO2 40%, PEEP 5, PS 10. MVC sin sonidos sob
reañadidos. ABD/HEP: abdomen depresible, ligeramente doloroso a palpac
ión con peristalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. An
alítica con ASAT/ALAT 562/276, GGT/FA 125/124, BT 1.3, albúmina 30, Na 1
49, K 3, Hb 8.8. g/L. Plaquetas 84.000. TP 38%. Portadora de 2 JP sero-h
emáticos. INF: sin aislamientos. Dosis única ceftazidima + teicoplanin
a. No otra antibioterapia. Analítica con PCR 1.51 sin leucocitosis. No o
tras profilaxis. IS: Corticoterapia en pauta descendente, pendiente de iniciar mañana prograf. Plan:
- Mañana inicia prograf 2.5/12h. Mañ
ana se solicitará ecografía Doppler a las 24 horas. - Según evolución
se planteará extubación.
- Se ha pautado carga de 60 mEq/L. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Algias controladas con PCA + analgesia de pauta. H
MD: estable, con NADx4 a 11ml/h. Retiramos arterial, dejamos PNI. Normot
érmica. RESP: extubamos a las 18:00h. Colocamos ventimask y posteriorm
ente LN a 2lx&apos;. SatO2 ok. Expectora sin problemas. ALIM: dieta hídrica
. Bien tolerada. Con BIC IR. ELIM: diuresis mantenida, orina concentra
da. No deposición. Portadora de dos drenajes JP con débito hemático clar
o. Apósitos HQ con sangrado limitado a esta mañana. MOV: en reposo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
lasgow 15, febricular hasta 37,5 ºC. Algias en espalda persistentes, ens
eño funcionamiento PCA, adm metadona y paracetamol PRN, realizo cambios
posturales. TA mantenidas con perf de nora a 11ml/h. Glicemias contr
oladas con perf de IR.
Drenajes productivos con débito SH. Apósitos man
chados. Adm carga de K+. Ingesta hídrica. Realizo higiene general
+ curas. Fecha: JJJ
umento de RFA, febricular 37,5ºC. Sin aislamientos. Se solicitan HC + UC + esputo. Analítica con: Función renal conservada con creatinina 0,
5, ASAT/ALAT 497/255, GGT/FA 167/890, BT 1.8, Na 146, K 3.3. Hb 7.9 g/L. Plaquetas 71.000. TP 67.8%. Estable, NA (x4). Extubada, con LN. IS: Corticoterapia en pauta descendente, pendiente de iniciar prograf ho
y. Pdt de ecografía Doppler hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con soporte de NAD x4 a 10 ml/h , afebril. ECG ritmo sinusal con ESV de forma aislada.
Eupneica con LN a 3 lx´con SatO2 del 99%.
Diuresis concentradas, conservadas.
Refiere dolor lumb
ar. Portadora de PCA a 1 ml/h. Vienen de anestesia y se aumenta a 1.3 ml
/h.
Glicemias estables con perfusión de insulina.
Se retira KA femoral y CVC femoral y se realiza compresivo.
Se retira Swan ganz. Pte de c
olocar via central.
Baja a realizarse ECO abdominal. Pte de informar. Fecha: JJJ
1. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ. . Trasplant hepàtic el JJJ per antecedent de CH per CBP i CHC, cirugia amb sangrat 2400ml requerint 4 concentrats d&apos;hematies. . - A la nostra valoració conscient i orientada, sense sedació, està amb PCA i dolor ben controlat. - Al matí encara amb suport vasoactiu nora quadruple a 10 que s&apos;ha pogu
tanar retirant al llarg del dia fins suspendre a mitja tarda, hemgolobin
ajusta de 7&apos;5 en control del vespre 6,9, pautem 1 CH. - Respiratoriament està extubada del dia d&apos;ahir sense incidecies amb lentilles nasals a 2 litres. - Funicó renal correcte, creatinina correcte i ions en rang, diuresis espontania de 1000ml fins al vespres. - Ferida quírurgica bon asepcte, s&apos;ha retirat arterial femoral dreta i porta compressiu fins demà (demà podra sedestar), 2 jackson pratt poc productius amb contingut serohemàtic. - Va fer pic de transaminases de 500/300, avui està practicament igual amb alt un pel més alta, TP puja fins 77%, plaquetes 64.000. Eco a les 24h amb fluxe artria hepàtic correcte (IRs Doppler normals (hiliar de 0.84;dreta0.77; esquerra 0.66). - Afebril, reactants PCR 15 i 19.000 leucos, de moment no ATB. - IMS habitual childA, ja ha començat prograf 2.5/12h. . PLA: Bona evolució, durant el dia de demà podra sedestar i progressar dieta. Es podrà retira swan. Fecha: JJJ
acient c i o.
HDM estable. RS, afebril. Una mica hipotensa.
Resp. UN 2
litres. Dieta. Avui pot progressar a dieta líquida. Es para perfussió
insulina i s&apos;adm. SC. Diuresis correctes.
Refereix dolor lumbar i es
realitzen canvis posturals i s&apos;adm. bolus de PCA. S&apos;adm. concentrat d&apos;
hematies a primera hora. Porta compressiu en la femoral per la retira
da d&apos;introductor. Es pot retirar al matí. Col·locar les mitges compre
ssives després de retirada de compressiu. Drenatges permeables poc pro
ductius. més productiu el n. 1. Aspecte serohemàtic. Es cura ferida IQ.
Bon aspecte Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con SatO2 del 9
5%.
Retiramos compresivo femoral e iniciamos sedestación . Sedesta dura
nte toda la mañana con buena tolerancia.
Iniciamos dieta líquida sin pr
oblemas. JP poco productivos de aspecto SH.
EVA 0.
Se retira PCA por OM.
Glicemias estables. Se administra 30 UI de Glargina por OM. Fecha: JJJ
1. TOH X CH CBP/CHC(JJJ). . Buena evolución durante la guardia. Consciente, orientada y dolor controlado por lo que se retira PCA. Hemodinámicamente estable sin SVA. Eupneica basal. Hep: transas 220/340, Bt normal y TP 100%. Ha iniciado prograf pdte de niveles mañana. Abdomen leve distensión sin signos de irritación peritoneal. Rshs disminuidos y herida Qx correcta. pautamos procinéticos. JP serohemáticos escasos. Afebril, sedesta, inicia dieta liquida. Función renal correcta con iones normales. . Altable a planta. Fecha: JJJ
aciente, C, O y C. Refiere dolor intenso en zona dorsolumbar controlado
con analgesia de rescate.
A las 6h, refiere opresión en el tórax de var
ias horas de evolución. Se avisa MG + se realiza ECG (que no muestra cam
bios eléctricos) + se cursan tropos a las 6.30h (negativas) y a las 7.30
h + se administra paracetamol (poco efectivo). A las 7.15h vuelve a refe
rir opresión y se administra diazepam sl 5mg que resulta efectivo.
HMD
estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Diuresis clara conser
vada x SV.
Descanso nocturno intermitente.
Higiene + cura HQ (con buen aspecto) realizadas. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con SatO2 del 9
7%.
Diuresis claras conservadas.
Sedestación bien tolerada durante tod
a la mañana.
Se coloca Medlain y se retira introductor de YID , cañón d
e BI y medicut nº 16 de BD.
Progresamos dieta con buena tolerancia. S
e retira JP nº 2. JP nº 1 con débito SH.
EVA 0.
Se solicita traslado a sala JJJ. Pte de confirmar cama. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 20G 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45%. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): 1. TOH X CH CBP/CHC (
JJJ). VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientada y colaboradora. GCS 15. Refiere dolor (EVA 4/10) en parilla costal I y espalda. HDM: Estable si
n SVA. FC: 69lpm.
RESPI: En basal, manteniendo SpO2 de 100%. FR: 17-20rp
m. AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU-MS de 5/
10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUC
I. TRATAMIENTO (Pauta en SD):
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Trabaj
o de control de tronco. - VD + expansivos CT. - Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ.
2. DOLOR TORÁCICO INESPECÍFICO NRL: No
pseudo-analgesia. Consciente y orientada. HD: Estable sin drogas vasoa
ctivas. Hb estable 7.5 g/L.
REN: SV, Creatinina 0.47, diuresis 2700. RESP: Eupneica sin requerimiento de oxigenoterapia. MVC sin sonidos sobr
eañadidos. ABD/HEP: abdomen depresible, ligeramente doloroso a palpaci
ón en hemi-abdomen superior con peristalsis conservada y sin signos de i
rritación peritoneal. Analítica con ASAT/ALAT 92/254, GGT/FA 224/151, al
búmina 29, TP 100%. Se retira 1 JP.
INF: sin aislamientos. Disminución
de RFA sin antibioterapia, UC negativo y HC en curso. No focalidad infec
ciosa. IS: Corticoterapia en pauta descendente + prograf 2.5mg/12h ini
ciado el JJJ. Niveles 7.2 ng/ml. Ayer presentó dolor torácico no i
rradiado ni asociado a vegetatismo, ECG y troponinas negativas que mejor
ó con diazepam. Rx tórax sin derrame pleural ni consolidaciones. Pla
n:
- Se cambia a prograf 3.5mg/12h. Niveles el miércoles. - STOP suer
oterapia, progresar ingesta oral. Continuar con profilaxis con cotrimoxa
zol nistatina y acido fólico. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, sin DVA. Afebril. ECG en RS. No algias. Sedesta toda la tarde. Diuresis correcta. JP productivo SH. Recibe visita familiar. Ingesta oral ok. Retiro STP. Fecha: JJJ
aciente sin incidencias en la guardia. Mañana altable. Fecha: JJJ
C y O, buen descanso nocturno. RESP en basal, eupneica. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Herida IQ con buen aspecto Drenaje JP con débito SH escaso. Realizada higiene general, resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
Sedestación e ingesta bien tolerada.
Diuresis claras conservadas.
Se retira JP.
Se confirma traslado a sala JJJ
EVA 0.
Glicemias estables. Pte de reaju
star pauta de insulina. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ. * IS prograf 2.5mg/12h iniciada el JJJ. Últimos niveles (JJJ) de 7.2 --&gt; se cambia a progra 3.5mg/12h.
2. DO
LOR TORÁCICO INESPECÍFICO NRL: No pseudo-analgesia. Consciente y orie
ntada. HD: Estable sin drogas vasoactivas. Hb estable 8.1 g/L.
REN: S
V, Creatinina 0.54, diuresis 2600. RESP: Eupneica sin requerimiento de oxigenoterapia. ABD/HEP: abdomen depresible, ligeramente doloroso a p
alpación en hemi-abdomen superior con peristalsis conservada y sin signo
s de irritación peritoneal. Analítica con ASAT/ALAT 41/189, GGT/FA 242/1
47, alb 29, TP 86.2%
INF: sin aislamientos. Sin antibioterapia, UC nega
tivo y HC en curso. No focalidad infecciosa. IS: Corticoterapia en pau
ta descendente + prograf 3.5mg/12h. Plan:
- IS prograf 3.5mg/12h.
Niveles mañana. Dado aumento de colestasis progresivo se solicita ecogra
fía Doppler de control.
- Pendiente de traslado a sala cuando se dispon
ga de cama.
- Se suspende insulina lenta y se deja con insulina rápida. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. No algias. Diuresis correcta por SV. Ingesta oral ok. Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ
,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
1. TOH x CH inicialmente catalogada como idiopát
ica pero tras completar el estudio preTOH se concluye que la paciente ti
ene una CBP. Nunca descompensaciones. Con VE medianas por la que sigue p
rofilaxis primaria. 2.Anemia ferropénica por la que completó estudio en
doscópico y cápsula: se concluyó que era secundario a angiodisplasias ye
yuno-íleon. Se realizó enteroscopía anterógrada (JJJ): Angiodisplas
ias yeyunales (x10), fulguración con argón plasma. Desde entonces mejorí
a dela anemia 3- Epistaxisis / gingivorragias de repetición: Dada la co
existencia de angiodisplasias se ha sugerido el posible diagnóstico de s
índrome Osler Weber-Rendu 4.- Infección por strongyloides tratada (JJJ
) 5.- IQ: Colecistectomía x colelitiasis (JJJ). túnel carpiano der
echo, exéresis de nódulo mama
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónic
as:
Anemia ferropenica
Especificar trasplante:
TOH
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lp
m Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/24-48h Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Especificar localización: Tórax, Espalda, Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de JJJ tras TOH.
Consciente y orientada. HDM estable
. Afebril. Eupneica en basal. Refiere algias dorsales. Midline salin
izado. Dieta bien tolerada. Glicemias justas.
HQ al aire, buen aspect
o. Apósitos antiguos drenajes mantenidos.
SV permeable, diuresis manten
idas. Movilización autónoma en habitación. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, refiere algias a primera hora que ceden con
analgesico via ev
HQ al aire
diuresis correcta
descansa y duerme Fecha: JJJ
efiere dolor en zona superior abdominal, precisa de rescate Fecha: JJJ
urso analitica del central Fecha: JJJ
ormoglicemica Fecha: JJJ
resenta exudado de HQ, hematico viejo Fecha: JJJ
ranquila, animada y colaboradora. Retirada SV a las 12:15h; realiza micc
ión espontánea. Acompañada por su JJJ. Deambula fuera de la unidad. M
idline dcha salinizada; permeable; punto de inserción con buen aspecto.
HQ con ligero exudado en zona central y de exdrenaje, de aspecto, serohe
mático. Dieta tolerada. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO JJJ. - IS: PRO 3,5mg/12h+PDN 20mg/d
- Anastom
osis portal t-t (flujo 800ml/min), Anastomosis arterial GHD-AH t-t (fluj
o 350ml/min), Anastomosis biliar t-t NO Kehr. IR hiliar 0,84, derecha 0,
77, izq 0,66.
- Pérdida 5000ml aprox-&gt; 4CH+1CH+ 1000ml cristaloides
-
Profilaxis habituales
- Pico de transaminasas AST 562, ALT 276, BT 1,8
. Actual AST 27, ALT 152, BT 0,7. 2. DOLOR TORÁCICO INESPECÍFICO D
urante la visita la paciente sedesta en sillón, desayunando con adecuada tolerancia oral al mismo, posteriormente pasa a cama para exploración f
ísica.
Refiere haber descansado durante la pasada noche a pesar de cier
tas molestias costales.
Niega cefalea o temblores aunque si reporta sue
ños extraños. Se mantiene hemodinámicamente estable, normotensa, eupn
eica en aire ambiente y afebril en todo momento.
Se contabiliza diuresi
s de 3910cc durante el día de ayer y 960cc en lo que va de mañana.
Indi
camos retirada de sondaje vesical. A la exploración física el abdomen se muestra blando, depresible, con cierta molestia en la zona de la her
ida. Herida quirúrgica limpia, en adecuado proceso de cicatrización y si
n eritema, edema, supuración u otros signos de flogosis.
Sin lesiones a nivel orofaríngeo, niega disfagia. Analíticamente se objetiva ausenc
ia de elevación de reactantes de fase aguda con PCR 0,75mg/dL, Función r
enal en rango con FG&gt;90ml/min y Creatinina de 0,51mg/dL, perfil hepático estable con AST 27U/L, ALT 152U/L, GGT 240U/L, FA 156U/L, BT 0,7mg/dL,
Ionograma en rango, Hemograma en rango con Leucocitos 5,11x10^9/L, Hb 88
g/L, Plaquetas 75x10^9/L