Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
- IQ: DVP - Alergica Penicilina
- AP: Portadora de valvula ven
triculo peritoneal, pero actualmente presenta hidrocefalia Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Co
nfuso
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-
NUDESC: 7-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre h
ospital
Motiu ingrés i procedència interna:
iq hidrocefalia i canvi de válvula
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
PENICILINA
Anteceden
ts medicoquirúrgics:
trombolisis ictus
Pateix alguna malaltia crònica?
: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
h
ta, hipotiroidismo, ictus,
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura
: Higiene, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 50-Dependè
ncia severa Valoració aparell respiratori Tipus de respiració: Eup
neic
Valor de freqüència respiratòria: 17
Saturació O2: 95 Valoraci
ó cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 156
Valor de p
ressió arterial diastòlica: 98
Valor freqüència cardíaca: 108 Valora
ció gastrointestinal Ritme deposicional:
2 dies
Data última deposic
ió: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downt
on: 3-Risc alt Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocolo
reada
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 3
6.7 Valoració neurològica Estat de la consciència: Confús
Orienta
ció: No Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Pun
tuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Valoració salut mental i Addiccio
ns Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actu
alment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del URPA a las JJJ, tras IQ DVP.
C y con
fusa, somnolienta responde a voz
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refiere algias
Diuresis mantenidas en cuña/pañal No rea
liza deposición
Pte iniciar ingesta + STP Reposo + sedestación &lt; 45º TAC JJJ post IQ
Apósitos HQ limpios
Se avisa MG: posible estatus epi
léptico, pte de IC NRL Fecha: JJJ
ONTENCIONES ABD + ESI por tendencia a la autoextrracción de dispositivos Fecha: JJJ
igera hipertensión y afebril comento con medico de guardia y administro
captopril de pauta. Estado NRL fluctuante. Cambo vía periferia por e
xtravasación. Se cursa analítica de urgencias y sedimento. Se realiz
a tac valorado por MG. Colocamos contención de manos por precaución. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aloración por NRL: paciente de JJJ ingresada para recambio de DVE po
r hidrocefalia . Antecedente de hematoma talamo-mesencefalico derecho po
r la que desarrollo dicha hidrocefalia. Es sometida a intervencion d
e colocación de DVE el día JJJ, aparentemente sin incidencias. No avisan durante la guardia del día JJJ por la noche por encon
trar NRC de guardia a la paciente con lenguaje incoherete (con palilalia y contaminación del lenguaje). A nuestra valoración paciente somnolient
a pero que abre ojos y responde a orden verbal. Tendencia de la mirada a la izquierda. Es capaz de responder su nombre y responde &quot;dos&quot; al enseñ
arle dos dedos, pero posteriormente se queda contestando &quot;dos&quot; al resto
de preguntas. Obedece ordenes muy simples pero no ordenes complejas. p) recomendamos realización de TC de control para descartar complicacio
nes de la cirugía. Aunque parece poco probable, no se puede descartar st
atus no convulsivo, por lo que se recomienda iniciar tto ev con lacosami
da 100mg c12h y valoración de EEG durante el fin de semana si persiste l
a sintomatología. Fecha: JJJ
aciente C y D. Tendencia a la somnolencia. Obedece algunas órdenes simpl
es. Mirada perdida. Repetitiva.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal
.
Algias controladas con analgesia.
Ingestas orales nulas. STP en curs
o.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
M
antenemos en cama con cabezal incorporado. Realizamos cambios posturales y medidas de confort.
- Realizo cura de HQ&apos;s.
- Realizado EEG. Fecha: JJJ
IDROCEFALIA COMUNICANTE. DISFUNCIÓN VALVULAR -&gt; NUEVA DVP IZQ (Delta 1.5
) JJJ La paciente acude a urgencias por deterioro neurológico. S
e realiza TC de control que constata un marcado aumento del tamaño ventr
icular. Ayer se implanta una nueva DVP en el lado izquierdo (Delta 1.5). No obstante, la paciente no ha recuperado plenamente el nivel de con
sciencia. Ayer presentó un episodio de &quot;speech arrest&quot;. Hoy presenta r
egular estado general, las constantes son correctas, las heridas tienen
buen aspecto y el abdomen está blando y no doloroso. NRL: Vigil, desor
ientada, con marcada bradipsiquia, parálisis VI bilateral, lenguaje pers
everante, reinterativo. Obedece órdenes muy sencillas. Balance motor 5/5 en los cuatro miembros. Cefalea leve. No vómitos. EEG hoy (informe
verbal): Enlentecimiento difuso del ritmo de base, sugestivo de encefalo
patía. Sin actividad epileptiforme. Plan: Solicito TC craneal de cont
rol. En caso de persistir ventriculomegalia sin cambios, exteriorización de la DVP. Fecha: JJJ
aciente C, bradipsíquica, obedece alguna orden simple, mirada perdida, l
enguaje repetitivo. Moviliza las 4EE.
HDM estable, afebril.
Refiere le
ve cefalea controlada con analgesia.
Eupneica en basal.
Mantenemos a f
amis por orden médica, portadora STP.
Diuresis mantenida en pañal. No r
ealiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Realizado TAC control.
Pte I
Q urgencias. Fecha: JJJ
aja a IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
revisió i externalitació DVP. La pacient ve de la sala
Tipo ane
stesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Confuso
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O, algias controladas con analgesia pautada. PI
NR. ECG en RS. Portadora de DVA, débito esperado entre 15 y 20, claro. E
upneica con LN. STP+famis. Apósitos mantenidos. Fecha: JJJ
h llega procedente de quirófano ,consciente,bradipsiquica y desorientada
.
Normotensa con tendencia a la hipertensión y afebril.
Portadora de
STP y 2 vias perifericas.
Diuresis correcta en pañal.
DVE a -3mmHg pro
ductivo débito xantocromo.
Apósito mantenido.
Descansa resto de la noc
he. Fecha: JJJ
olera ingesta hídrica Fecha: JJJ
IDROCEFALIA COMUNICANTE. DISFUNCIÓN VALVULAR -&gt; NUEVA DVP IZQ (Delta 1.5
) JJJ Mejor estado general. Hemodinámicamente estable, tendencia HTA, eupenica, afebril. Heridas buen aspecto, abdomen blando, no doloro
so. Ayer se retiró DVP derecha y se exteriorizó DVP izquierda. DVE a -
2 del CAE, débito serohemático. NRL: Vigil, desorientada, con marcada bradipsiquia, parálisis VI bilateral mejor respecto ayer. Lenguaje hipo
fluente, perseverante. Obedece órdenes sencillas. Balance motor 5/5 en l
os cuatro miembros. Cefalea leve. No vómitos. PPCC: * EEG JJJ: E
nlentecimiento difuso del ritmo de base, sugestivo de encefalopatía. Sin actividad epileptiforme.
* BQ LCR JJJ: 103 mg/dl glucosa. 93 mg/l pr
oteínas. 200 hematíes/mm3. 0 células nucleadas.
* Cultivo LCR JJJ: Pe
ndiente
* TC control JJJ persiste ventriculomegalia sin cambios. T
ROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: pantoprazol 40 mg / 24 ho
ras ANALGESIA. si FAE: Laco 100 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM
4 mg / 8 horas Plan: Pendiente evolución. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. NRL mucho mejor que ayer. Alerta, apertura ocul
ar espontanea. Obedece órdenes simples. DVE a -2mmHg permeable y produ
ctivo a débito serohemático.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupne
ica en basal.
Algias controladas con analgesia.
Ingestas orales bien t
oleradas, del 100%. Retiro STP.
Micciones espontaneas mantenidas en pañ
al. No realiza deposición, adm. lactulosa.
Mantenemos en cama con cabez
al incorporado. Realizamos cambios posturales y medidas de confort.
- R
ealizo cura de HQ&apos;s. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril. SatO2 justa por lo que colocamos LN a 2lx&apos;.
Cons
ciente y parcialmente desorientada.
Despierta y reactiva, obedece órden
es.
No refiere dolor.
Ingesta correcta.
Micciones en pañal.
Retiro u
na de las vias periféricas por inicio de flebitis.
DVE a -2mmHg permeab
le y productivo. Débito serohemático. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada. Un tanto adormilada a primera hora del turno a
unque buena respuesta a estimulos verbales. Tranquila y colaboradora. Es
table HDN aunque tendencia a HTA. No refiere dolor. No cambios a nivel N
RL. DVE a -2mmHg permeable y productivo de debito serohematico. Eupneica con LN 2lx´. Miccion en pañal. Dejo contencion EESS por precaucion. Tap
o HQ para evitar manipulacion por parte de la paciente (se arranca parte de las grapas de HQ abdominal). Buen descanso Fecha: JJJ
IDROCEFALIA COMUNICANTE. DISFUNCIÓN VALVULAR -&gt; NUEVA DVP IZQ (Delta 1.5
) JJJ Mejor estado general. Hemodinámicamente estable, tendencia HTA, eupenica, afebril. Heridas buen aspecto, abdomen blando, no doloro
so. JJJ retirada de DVP derecha y exteriorización de DVP izquierda.
DVE a -2 del CAE, débito serohemático, permeable y productivo. NRL:
Vigil, desorientada, con marcada bradipsiquia, parálisis VI bilateral. L
enguaje hipofluente, perseverante. Obedece órdenes sencillas. Balance mo
tor 5/5 en los cuatro miembros. Cefalea leve. No vómitos. PPCC: *
EEG JJJ: Enlentecimiento difuso del ritmo de base, sugestivo de encefa
lopatía. Sin actividad epileptiforme.
* BQ LCR JJJ: 103 mg/dl glucosa
. 93 mg/l proteínas. 200 hematíes/mm3. 0 células nucleadas.
* Cultivo L
CR JJJ: Pendiente
* TC control JJJ persiste ventriculomegalia sin c
ambios.
* TC control JJJ: Pendiente de realizar hoy. TROMBOPROFIL
AXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: pantoprazol 40 mg / 24 horas ANALG
ESIA. si FAE: Laco 100 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 ho
ras Plan: - Pendiente de realizar TC control hoy. - Pendiente de resultado cultivo de LCR. - Evolución. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
onsciente y desorientada.DVE poco productivo seroso y ligeramente hemáti
co (comentado a equipo medico).Sedesta en cama.Ingesta
tolerada.Realiza
da analítica.Pendiente TAC.Realizada cura HQ,buen aspecto. Fecha: JJJ
JJJ Dras colocan sensor de PIC con la paciente en sed. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril. SatO2 entre 93-95% con LN a 2x&apos;.
Conciente, deso
rientación parcial. Despierta y reactiva.
Dra. JJJ retira sensor d
e PIC, se queda conectado el suero y conector de PIC por si mañana vuelv
en a conectarlo. No refiere cefalea.
Ingesta correcta.
Micciones en
pañal.
Realizado TAC.
DVE a -2mmHg permeable y productivo. LCR sero-he
mático. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente, desorientada, muy inquieta. Precisa contencion
es, se quita continuamente el pañal, intenta tocarse el DVE. Intenta l
evantarse, grita y llama a un JJJ. Comentado con Dr JJJ, por orden suya administro 12,5mg quetiapina. DVE permeable y productivo,
LCR serohemático. Fecha: JJJ
amis.Realizado lavado de cabeza y cura HQ,buen aspecto todas.Cerramos DV
E para traslado a quirófano a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ; Llega procedente de REA. Consciente, desorientada. Despierta y react
iva.
Apósitos quirúrgicos limpios.
Realizado TAC y Rx. de control. Tra
s valoración de TAC, Dra. JJJ confirma que se ha reintervenir para recolocar DVP.
Mantenemos en dieta famis.
Realizada 1ª micción en pañ
al.
Pte de IQ. Fecha: JJJ
e traslada a quirófano de Ucias. Administro Dexametasona y Lacosamida EV
. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ derivación ventriculo peritoneal
Tipo anestesia: General
Es
pecialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Responde al dolor Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la EVN: 0
Especificar tipo/localización del dolor:
no valorable
Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
,JJJ Llega paciente procedente de quirófano ucias. Revisón DVP. Cons
ciente, alerta, respuesta verbal a órdenes. Apósitos HQ limpios. Fecha: JJJ
IDROCEFALIA COMUNICANTE. DISFUNCIÓN VALVULAR -&gt; NUEVA DVP IZQ (Delta 1.5
) JJJ ---&gt; Exteriorización de DVE (I) y retirada de DVP derecha. JJJ Colocación DVP izquierda MBLUE 0-25. Mejor estado general. Hemod
inámicamente estable, tendencia HTA, eupenica, afebril. Heridas buen asp
ecto, abdomen blando, no doloroso. NRL: Vigil, desorientada, con mar
cada bradipsiquia, parálisis VI bilateral. Lenguaje hipofluente, perseve
rante. Obedece órdenes sencillas. Balance motor 5/5 en los cuatro miembr
os. Cefalea leve. No vómitos. TC craneal JJJ: Catéter fuera de VL
. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: pantoprazol 40 mg
/ 24 horas ANALGESIA. si FAE: Laco 100 mg / 12 horas CORTICOTERAPI
A: DXM 4 mg / 8 horas Plan: - Solicitamos QURG. Mantenemos a famis
. Fecha: JJJ
e comenta con la familia la necesidad de realizar nueva intervención qui
rúrgica para recolocación de catéter proximal. Entienden y aceptan los r
iesgos asociados, firman el CI. Fecha: JJJ
i D. Somnolent a estones, es desperta amb la parla. Dolor controlat amb analgèsia fixa
HTA:16/9, eupneica amb LN 2lx&apos;.
FAMIS. Comprovo amb eq
uip mèdic administració de medicació oral amb mínima quantitat d&apos;aigua g
elificada.
STP per VP, permeable.
Mantenim repòs al llit.
Incontinent a bolquer. La JJJ comenta no deposició des de fa varios dies. No cons
ta cap registrada. Valorar laxants post IQ quan s&apos;estabilitzi Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 12-Risc alt Fecha: JJJ
antiene ctes. Afebril. SatO2 94-95% con LN a 2Lx&apos;.
Consciente y desorie
ntada. Tendencia a somnolencia pero con buena respuesta a estímulos.
Mi
cciones en pañal.
Mantenemos a dieta famis.
Pte. IQ. revisión DVP. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia.Se prepara para quirófano.HQ buen aspecto,realizada cura.Por orden anestesia se administra dexametasona y antiepiléptico ev dado que dejamos famis.Va a quirófano. Fecha: JJJ
e realiza intervención quirúrgica sin incidencias. Fecha: JJJ
antenemos tratamiento antibiótico con meropenem + linezolid ante sospech
a de probable broncoaspiración. Solicitamos analítica general + BAS. P
endiente de realizar TC craneal de camino a sala convencional. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril.
Costa que respongui a ordres. Valorada x a
nestèsia.
Cursada analítica d&apos;UCIES.
Cursats frotis variis. Fecha: JJJ
JJJ; Llega procedente de REA (JJJ). A pesar de su estado neurológi
co, anestesia decide que se traslade a sala de hospitalización.
A su ll
egada la paciente está HTA, administro Captopril SL, que ha sido efectiv
o. NRL está letárgica, con escasa respuesta a estímulos, obedece órdenes de forma ocasional, presenta rigidez de ESI y movimientos que parecen m
ioclonias en ESD. Mirada fija. Aviso a Dra. JJJ, que pasa a valorar
la e indica dejar a la paciente con cabezal incorporado y aumenta dosis
de lacosamida.
Realizada 1ªmicción espontanea en pañal.
Se ha tomado u
na gelatina.
JJJ Algo más despierta, han cedido las mioclonias y ESD má
s relajada. Normotensa. Fecha: JJJ
onsciente y desorientada Mas reactiva que dia anterior aunque fluctua en nivel de conciencia. Mantenemos cabezal incorporado por orden medica. E
stable HDN . No refiere dolor. Aposito HQ conservado. Eupneica con LN 2l
x´. Miccion en pañal. Dejo contencion EESS por precaucion. Buen descanso Fecha: JJJ
IDROCEFALIA COMUNICANTE. DISFUNCIÓN VALVULAR -&gt; NUEVA DVP IZQ (Delta 1.5
) JJJ ---&gt; Exteriorización de DVE (I) y retirada de DVP derecha. JJJ Colocación DVP izquierda MBLUE 0-25. Mejor estado general. Hemod
inámicamente estable, tendencia HTA, eupenica, afebril. Heridas buen asp
ecto, abdomen blando, no doloroso. NRL: Vigil, desorientada, con mar
cada bradipsiquia.Lenguaje hipofluente.bedece órdenes sencillas. Balance motor 5/5 en los cuatro miembros. Cefalea leve. No vómitos. TC cran
eal JJJ: Persiste hidrocefalia + edema transependimario. Catéter en V
LI. Sin complicaciones intracraneales. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 m
g / 24 horas IBP: pantoprazol 40 mg / 24 horas ANALGESIA. si FAE:
Laco 100 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 12h- Plan: - E
volución
- TC control programado. - Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente C, somnolienta, reactiva al estímulo doloroso, apertura ocular n
o espontánea durante la mayor parte de la mañana. No obedece órdenes. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica con LN a 2L, satur
aciones correctas. Ingesta oral del 50% en desayuno. No damos ingesta
oral en comida por somnolencia. Portadora STP. Diuresis mantenida en p
añal. Administramos enema, no resulta efectivo. Mantenemos en reposo,
cabezal incorporado por orden médica. Pte TAC. Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
ealizo cura HQ, buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
antiene ctes. Afebril. SatO2 correcta con LN a 2lx&apos;
Más despierta y rea
ctiva. Persiste desorientación.
Mantenemos cabezal incorporado.
No ref
iere dolor.
Dieta bien tolerada, ingesta correcta.