JJJ
PP por atonía uterina que precisa: 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hema
bates. Se cursa RS. No solicitamos hemograma de control. Avisar si sangr
ado > fisiológico o otros signos de alarma. JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV retirada a las JJJ, pdte 1º micción.
Se realiza gasometria venos
a.
Utero bien contraído, perdidas vaginales normales, aposito quirurgic
o limpio.
Moviliza EEII
Sube a planta. JJJ
urante su estancia en UCOI la paciente se mantiene con constantes correc
tas. Sangrado genital fisiológico. Útero contraído. Diuresis correctas. RAPIDPoint: Hb 11.8, Ht 35%.
PLAN: Retiramos SVP. Sube a Planta. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar otra proc
edencia:
UCOI
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias
: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sis
tólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente
: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Ces
aria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve JJJ
ngresa en planta puerpera tras cesarea con RN. Apósito Q limpio. Utero b
ien contraido. PH fisiológica. JJJ
estapo apósito Q. Herida buen aspecto. Realiza micción correcta. Deambul
ación bien tolerada. abdomen distendido JJJ
endiente administrar heparina. Imposibilidad de contactar con médico res
idente. (consultar antes de administrar. ) JJJ
aciente hdm estable y afebril. Administramos heparina tras indicación de
l MG (pérdidas hemáticas fisiológicas). Útero bien contraído, HQ con bue
n aspecto, sin signos de infección. Algias controladas con analgesia EV
según pauta. LM dificultosa. Presenta heridas en ambos pezones. Pezone
ras en ambos pezones. El agarre es correcto pero refiere dolor de todos
modos. Explicamos técnicas para ayudas a mejorar el agarre del RN.