Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, febricular de 39ºC, eupnèica. Consulta per hT
A, febre i DA + nàuseas. AP: Quiste en colèdoco. Canalitzo VIP18 . Curso @ i HC. Roba i objectes personals identificats sota la camilla. Pen
dent de resultats. Fecha: JJJ
aciente hTA, FC correctas, eupneica y febril 38'2ºC que mejora con anti
piréticos.
Curso A/S de central. Se administra 1L de SF sin mejoría. Se realiza ECO abdominal. Se realiza POC venoso de control sobre las
20h
Se canaliza nuevo CVP18 en ESE y se inicia ATB + 500ml de Ringer Fecha: JJJ
aciente con los antecedentes anteriormente descritos que consulta por do
lor abdominal inicialmente difuso y que postingesta alimentaria se convi
erte en epigástrico en cinturón con fiebre y escalofrios + vómitos. Mues
tra la EF do.or a palpación de epigastrio y hipocondrio derecho sin peri
tonismo. Bien perfundida pero hipotensa (lactatos en rango) pero ha reci
bido ya 1500 cc de cristaloides. Ecocardiograma con FEVI preservada. Vti entre 20/23. Incide de colpasabilidad VCI por área en epigastrio < 50%
sobre un diámetro de V CI de 1,8 cm Ante sospecha de colangitis aguda
se inicia Tazocel y NA dosis baja para mantener PAM> 65 mmHg. Se comenta con HBP para ingreso.