Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO por DT ( No siendo posible ser visitado en PU
R3 por colapso)
NAMC
AP: HTA DM Pericarditis y IAM hace JJJ
Acude por presentar hoy a las JJJ de la noche mientras estaba conduciendo sen
sación presíncopal
A su llegada HMD estable con tendencia a la HTA. C y O
EVA 0/10 tras administración de puff NTG SEM
Se canaliza CVP 18 y se realiza analítica de urgencias con coagulación; ECG y RX de tórax
N
uevo control de troponinas a las JJJ Pte de subir a PUR3 Fecha: JJJ
les JJJ es repeteix SCA Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ JJJ,
HTA, DL, DM2-ID, JJJ con antecedentes personales de vasculopatía EEI
I con claudicación intermitente a 100 metros aproximadamente, infarto in
ferior en JJJ con ACTP en CD y pericarditis aguda en JJJ. Realizaba co
ntroles en JJJ. Actualmente refiere haber suspendido t
odo tratamiento (AAS, atorvastatina, ezetimibe, insulina...) hace JJJ dado que "se encontraba bien y pensaba que no le havia falta". Acud
e por presentar hoy a las JJJ de la noche mientras estaba conduciendo do
lor centrotorácico opresivo acompañado de disnea, sin irradiación y sin
signos vegetativos. Consulta al SEM que le administra 2 pff de NTG sl co
n remisión del dolor. Niega fiebre o clínica infecciosa previa. Anue
stra valoración hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico con satu
raciones del 100% con Ln2L que se retiran manteniendo SpO2 de 100% en ba
sal. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con
MVC y ausencia de edemas en EEII. Pulsos en EESS simétricos y disminuido
s en EEII (ya informados previamente, por vaculopatia periférica). EC
G a la llegada del SEM con EVA 8/10 en ritmo sinusal a 80 lpm con Q infe
rior ya existente en ECG previo, mala progresión en precordiales y discr
eto descenso del ST con T negativa en AvL que retrograda sin dolor. A nivel anaíitico troponina Ius de 40 ng/l->48ng/L (1h) y función renal,
hemograma y hemostasia correctos. Dímero D negativo Ecoscopia con VI
ligeramente hipertrófico y dilatado con motilidad global moderadamente r
educida (FEVI 40%) por acinesia del segmento basal de la cara inferior e inferolateral junto con hipocinesia de los segmentos medios inferior, inferolateral y lateral similar a descrito en ECG previo, VD no dilatad
o, normocontráctil, sin valvulopatías siginifcativas, sin derrame pericá
rdico, VCI no dilatada con variaciones respiratorias conservadas y ausen
cia de lineas B. OD: IAMSEST KILLIP I. PLAN: AAS+fondaparinux+ ato
rvastatina. Omeprazol e insulina. Monitorización. Solicito coronariograf
ía. Fecha: JJJ
aciente con constantes mantenidas, afebril. No refiere dolor toracico. Se cursa analitica lab central y lab ucies.
Famis por cateterismo. Pt
e I CAR Fecha: JJJ
aciente con constantes mantenidas durante toda la mañana. Se realiza cat
eterismo, vuelve con compresivo mantenido. Glicemias muy elevadas que
precisan de IR. Tranquilo y sin dolor. Se realiza ATPP pendiente de re
sultado. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA: Se realiza cateterismo donde se evidencia Conclusiones: Aterosclerosis coronaria difusa con enfermedad de TC distal y 3 vasos coronarios (estenosis significativa de TC distal que afecta la DA ostial y la RI ostial y la Cx ostial, estenosis critic
ade la DA proximal, y oclusión crónica de la CD proximal). Dada la compleja anatomia coronaria y la edad del paciente, recomendamo
scomo primera opción la revascularización quirurgica. Se inicia heparina sódica. Pendiente de Heart team. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo