Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante que acude a urg por DU clínica. RCTG
: Basal 125x&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no d
ecelera. DU cada 2-3min. Se realiza TV previo consentimiento: Cx centran
dose, semirígido, 1cm de canal, permeable 3cm, cef ins. BAI. Se ofrecen
diferentes opciones y la gestante opta por ingreso en sala de partos. Se comenta plan de parto. Se consensua revalorar cada 4h o antes si precis
a y monitorización intermitente. Se ofrece esferodinamia. Venoclisi. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 130 lpm, variable y reactivo, presencia de a
scensos. Se puedenobservar pérdidas de foco debido a el movimiento de la mujer. DU reglar, 5 contracciones en 10 minutos, sintomáticas. Se le
ofrece óxido nitroso como método de alivio del dolor. Resulta efectivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se ofrece hidroterapia en ducha. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: Avisaa para salir de la ducha y refiere sensa
ción de presión, se consensúa TV: cx centado, consistencia blanda, 8 cm
de dilatación. Cefálica insinuada. Fluyen aguas claras. RCTG: FCF basa
l 125 lpm, variable y reactivo, presecia de ascensos. Se observan pérdid
as de foco. DU regular y sintomática. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Útero contraído. Pérdidas fisiológicas. Pendiente mic
ción post parto. LM iniciada efectiva, agarre espontaneo. Refiere dolor
hipogástrico. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
PARTO
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 4 Fecha: JJJ
ngresa paciente por falta de camas en hospitalización. E+0. HDM esta
ble, afberil. Útero contraído, buen curso obstétrico. PH fisiológicas. R
ealiza primera micción. Deambulación bien tolerada. Inicia lactancia mat
erna, buen agarre. Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN en piel con piel de la JJJ tras parto natural. B
EG. Comprobamos identificación maternofilial. HDME y afebril. No algias
de momento. Útero contraído (AU=-1 y loquios fisiológicos). Periné con b
uen aspecto. Portadora de CVP permeable y sin signos de infección aparen
te. LM iniciada en SP. Realizo educación sanitaria sobre LM y signos de
alarma durante las primeras horas de vida. Compruebo valoración obstétri
ca de gestante y RE. Fecha: JJJ
tes mantenidas,afebril.
Utero contraido.
Se corrige posición en lactan
cia materna y se pone cuna colecho.
No refiere algia. Fecha: JJJ
ealizamos glicemia de las 24 h de vida: 81 mg/dl. Fecha: JJJ
uena evolución. Dolor controlado con analgesia. Hemodinamicamente establ
e Fecha: JJJ
+1. FdR: obesidad, migrañas GsRh: A Positivo. Rubeola inmune. SGB neg
ativo.
Control gestacional en JJJ de referencia y JJJ Acude a nues
tro centro por inicio espontáneo de parto BEG. Normocoloreada y normo
hidratada. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulac
ión.
EF: útero bien contraído, AU -1. Loquios fisiológicos. Periné con
buen aspecto. No precisa gammaglobulina ni vacuna triple vírica. RN en control glicémico por PEG
Lactancia materna instaurándose. Se re
aliza educación sanitaria. PLAN:
Hierroterapia y analgesia según pau
ta habitual
Movilización progresiva
Alta mañana si no incidencias Fecha: JJJ
ras valoración criterios RN, peso neonatal correcto y por lo tanto apta
para alta 24.
Se activa circuito JJJ alta 24h. Fecha: JJJ
olor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bie
n contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM correcta, se observa b
uen agarre y succión. Realizamos educación sanitaria obstétrica y pediát
rica. Alta 24h.