Fecha: JJJ
acient amb AP de presincopes es traslladat a BPARO de JJJ per BAV compl
et. A la seva arribada a BPARO pacient alerta, eupneic amb FoiO2 21%, es col·loca LN 2lx' per suport, hemodinamicament estable i ben perfós tot
i FC de 33x'. S'inicia BIC Isoprotenerol que s'augemnta fins a 50ml/h ac
onseguint FC de 44x'. Afebril. Pendent de valoració per CAR i col·lo
cació de electrocateter. Pertinences recollides i etiquetades sota la ll
itera. Portador de polsera identificativa. Fecha: JJJ
acient es manté estable amb BIC Isoprenalina a 50lm/h. Pendent de revalo
ració per CAR i ingrés a JJJ. Pacient i familia informats. Fecha: JJJ
demas bilaterales hasta rodillas con datos de dermopatía por estasis cró
nico.aciente consciente y orientado. Constantes mantenidas, afebril. Por
tador de bomba de aleudrinas. Valorado por CAR. Se traslada a la JJJ pa
ra colocacion de MCP definitivo, mañana Fecha: JJJ
UARDIA Persiste BAVc pese a isoprenalina a 50ml/h, con escape inicial
a 50 spm pero que cae hasta 40spm cuando se duerme. Durante la tarde hiz
o un lavado lento de lactato, que repuntaron hasta 42mg/dl por la noche. Dudosos signos de hipoperfusión periférica. Por tanto, se decide poner
electrocatéter venoso yugular derecho. Sin incidencias. Se deja con es
timulación a 80spm, output 10mV. Pierde captura con output de 5mV. PLA
N: MCP definitivo mañana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso
y procedencia interna:
BAV COMPLETO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Descanso noctu
rno intermitente.
HMD: normoTA. ECG en RMCP. Afebril.
Se canaliza elec
trocatéter a las 3am porque los lactatos van en ascenso. Colocación sin
incidencia. VVI, FC en 80 lx', Sens 4 y Output de 10.
Se stopa BIC de A
leudrinas tras ir descendiendo progresivamente.
RESP: LN a 2lx'. eupnei
co con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida en porrón. N
o realiza deposición.
A las 6h, lactatos de 18.
Realizada higiene comp
leta + medidas de confort.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 C
ompresivo tras MCP hasta JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RMCP. Portador de electrocatéter YD.
Afebril. No refiere algias.
Di
uresis espontánea en porrón.
Glicemias controladas con pauta de insulin
a SC. Se reinicia dieta oral a las 14.00h bien tolerada.
Eupneico con L
N2lx'.
A las 9.00h se va a implante de MCP definitivo. A las 11.30h r
egresa a UCCA tras implante de MCP definitivo.
Apósito compresivo ínteg
ro, no signos de sangrado activo. Se mantiene cabestrillo.
A las 14.30h se administra Paracetamol 1gr EV por dolor.
Pte:
* Retirar Introducto
r YD.
* RX de comprobación de MCP. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE POR BAVc. 2. IMPLANTE DE MCP .. JJJ. Paciente que a
nuestra visita está consciente y orientado. Asintomático *CTES: normo
tenso, FC en 80lpm con ritmo ventricular estimulado por MCP. Comprobamos buena captura del mismo hasta output 0.5 mV. Dependencia completa de MC
P. *EF: AC con soplo sistólico en foco aórtico, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. *AS: última GSV co
n lactato de 18. Sin A/S para hoy. *PLAN: -Pido ETT y A/S del cent
ral. Rx de tórax para comprobación post implante de MCP. -Si todo OK, podría ser altable mañana. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE POR BAVc. 2. IMPLANTE DE MCP bicameral Medtronic con estimul
ación fisiológica JJJ. Paciente que a nuestra visita está conscien
te y orientado. Asintomático *CTES: normotenso, FC en 80lpm con ritmo
ventricular estimulado por MCP. Comprobamos buena captura del mismo hast
a output 0.5 mV. Dependencia completa de MCP. Diuresis mantenida. *EF
: AC con soplo sistólico en foco aórtico, AP con MVC sin ruidos añadidos
. No signos congestivos ni de bajo gasto. *AS: última GSV con lactato
de 18. Sin A/S para hoy. *PLAN: -Pido ETT y A/S del central. Rx de t
órax para comprobación post implante de MCP. -Si todo OK, podría ser a
ltable mañana. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Tranquil durant la tarda. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA. Tendència a la HTA. ECG en RMC
P. Afebril.
Eupneic amb UN a 2lx'. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
Micció espontània en porró. Diüresis conservada i orina clara. No realitza dep
osició.
Iniciem sedestació amb bipedestació ben tolerada i sense incidè
ncies.
Portador de compressiu pectoral E. No presenta sangat ni hematom
a.
Es retira introductor jugular D sense sagnat ni presència d'hematoma
. Deixo apòsit net i conservat.
Ve arrítmies a realitzar la comprovació del dispositiu; MCP.
S'apliquen mesures de comfort habituals.
Reb vis
ita familiar.
Pdt: retirar compressiu pectoral + Rx comprovació demà JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
*Addéndum: Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. LN a 3xl'. Afebril.
Algies lleus. Portado
r de compressiu pectoral, pt retirar demà. No signes de sagnat. Etapa
II. Trasllat JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, hipertenso pero asintomático. Eupneico con LN 2Lx'. Glicemias en rango, I.Lantus administrada. Compresivo MCP conservado, sin signos de sangrado. Autónomo. Rechaza analgesia, buen descanso nocturno. Se cursa @ central. Pte. Rx de comprobación + posible alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Insulina. Tolera sedestación y deambula.
Se retira compresivo pectoral izquierdo
. Herida buen aspecto.
Se realiza comprobación MCP.
Se realiza Rx cont
rol.
Se realiza Eco control.
Se retiran vias X 2.
Alta a domicilio. Resto ver IPA.