Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAG
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movil
ización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 93 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.5 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa procedente de JJJ por HAG. Ingresa C y O, coolborador. Febricular. Se realizan analiticas y urino. Pendiente colocar CVC y HC. Dejamos SV pinzada para cursar sedimento. Fecha: JJJ
eléfonos de familiares:
- JJJ JJJ
- JJJ JJJ Fecha: JJJ
A solicitud de equipo tratante se revisa el TC externo con fecha JJJ (HC3). Se visualiza hígado homogéneo, sin lesiones focales. Ej
eporto-espleno-mesentérico permeable. No hay signos que sugieran hepatopatía crónica. No hay ascitis. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 3lx&apos;. Saturacio
nes correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Fiebre 37.6º que no cede a p
esar de 500mg de Paracetamol y medidas físicas. Comentado con MG. BIC de Acetilcisteina+ SG+ SF.
DIG: FAMIS. Realiza vómito después de ingesta
de pastillas VO. Se administra medicación para la epilepsia IV.
ELIM: S
V permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No deposiciones.
Se
coloca CVC. Se cursan HC+ Urino+ Frotis. Se administra Ca Gluconato a la
s 21h + Carga de 500mL de SF en 2h a las 18h, Pte. pautar. Fecha: JJJ
y O, no confusional, si flapping, HDM estable, afebril, eupneico con LN
3, sin dolor.
Se coloca catéter de diálisis en yugular izda.
SV, oligú
rico con diuresis colúricas.
Realizo equilibrios venosos seriados duran
te la noche, no signos de claudicación hepática.
Normoglicémico.
Resto gráficas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ligera bradipsíquia.
Estable hemodinámi
camente
Fefricular.
Oliguria. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, p
resenta rigidez muscular + reflejo prensión reducido ESI + bradipsiquico + auras RESPI: LN a 2L/m - bien tolerada, no disnea, tos seca no pro
ductiva HDA: normotenso, febricular 37,1, RS, equilibrio venoso en ran
go RENAL: oligurico diuresis concentrada DIG: famis ELIM: no depos
ición - quemadura grado II gluteal izq Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIENCIA HEPÀTICA AGUDA GREU A ESTUDI. 2. RABDOMIÒLISIS 3. GRIP A. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu.Lactat normal Neurològicament EH grau I-II. Bradipsiquic i mínim flapping. Amoni 85. A nivell renal Cr 5,36, tendència a l&apos;acidosis metabòlica. Passem bicarbonat per alcalinitzar orina en context de rabdomiolisis. LDH 1700 CK 9660. Diuresis 40ml/. A nivell hepàtic clar descens de transaminases ALT10.000/5000, AST 12.000/3000 Bil 1, TP que ha aumentat a 57%. Amoni 85. Respiratòriament ha presentat desaturació brusca que orientem com a broncoespasme en relació a grip A. Hipofonesis generalitzada en auscultació. PVC 7 sense dades de sobrecarrega de volum, per ecoscopia no disfunció ventricular i ventricle esquerra normocontractil. Pte d&apos;analítica amb estudi de NTprBNP i d-dímer. i Rx tórax. Inici Inf pendent de cultius sense novetats fins al moment. Cobertura d&apos;ampl
iespectre. . Pla: Evolució, millora de la funció hepàtica. Inicem tractament per grip A. Fecha: JJJ
y O, somnoliento. HDM estable sin SVA, febricular, sin dolor.
Presenta episodio de disnea durante la higiene que coincide con la movilización, aviso a medicina que indica broncodilatadores + pp complementarias, dej
o VMK 4l.
Realizo higiene, quemadura en glúteo izdo curada con cura húm
eda (linitul + ap. contención), buen aspecto.
SV, oligúrico. Se indica
primera dosis de furosemida 40mg ev, que administro a las 6h--&gt;&gt;120cc di
uresis a las 2h.
Resto gráficas.
7h: peor respiratoriamente, más taqui
pnéico, tos muy persistente acomañada de desaturación. Fecha: JJJ
aciente c y O.
Bradipsiquico.
HMD estable con tendencia a la HTA y con ECG , en ocasiones con TS.
Eupneico con LN a 3 lx´con SatO2 del 98%. D
urante la movilización, el paciente presenta tos irritativa acabando con 88% de SatO2. Se administran Nebulizaciones y con eso recupera la SatO2
.
Diuresis con tendencia a ajustarse. Forzadas con Furosemida.
Se susp
ende perfusión de Bicarbonato y perfusión de Acetilcisteína.
EVA 0.
Se inicia dieta líquida. Pte ver tolerancia. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE Transaminasas en descenso, TP 75%. 2. RABDOMIO
LISIS 19.000 -&gt; 9600 UI/L.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI-III Creat 5
.36 mg/dL, diuresis 850 ml. 4. GRIPE A Clíncia 1 semana evolución apro
x. 5. EPILEPSIA Probable crisis comicial en contexto de fiebre &gt; 40ºC. Paciente que refiere e impresiona aceptable estado general. Refiere mejoría respecto ayer, refiere recuperación funcional completa de extre
midades. Consciente, orientado en espacio, parcialmente en tiempo (falla el mes). Eupneico en reposo, SatO2 98% con GN a 3L. Hemodinámicamente e
stable (tendencia a la hipertensión) sin soporte vasoactivo. Diuresis 85
0 ml/24 horas, balance positivo +3L. A la exploración física, murmul
lo vesicular conservada sin ruidos sobreañadidos. Ruidos rítmicos sin so
plos ni roces. Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso a la
palpación. No se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado. No
edemas en extremidades inferiores. &gt; Analítica control: pendiente bi
oquímica. Procalcitonina 9.90 -&gt; 5.64 ng/mL. Amonio 97 -&gt; 63 mcmmol/L. L
eucocitos 4230 /uL, hemoglobina 11.5 g/dL. TP 75.5%. - VHC/VHB/VIH: ne
gativo. Pendiente resto de estudio de virus (VHS, VVZ, etc). VEB 28 UI/
L. - Pendiente estudio autoinmunidad. PLAN
- Retiramos tratamient
o antibiótico, fluconazol y aciclovir. - Retiramos N-acetilcisteina. - Mantenemos furosemida 40 mg/8 horas. - Buena evolución en cuanto a l
a función hepática, vigilaremos evolución de la función renal y eventual necesidad de hemodiálisis hasta recuperación. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, r
igidez muscular reducida + reflejo prensión reducido ESI + bradipsiquico + auras RESPI: LN a 2L/m - bien tolerada, no disnea, tos seca no prod
uctiva
HDA: HTA, afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENAL: diures
is mantenida clara con pauta de Furosemida
DIG: liquida
ELIM: no depos
ición
- quemadura grado II gluteal izq Fecha: JJJ
ona evolució. Glasgow 15 i sense encefalopatia. A nivell analític TP ja
del 75% (avui no tenim transaminases ni bilirrubina, les analítiques del central segueixen en curs malgrat reclamar). El principal problema és l
&apos;AKI amb Cr 5 i balanços positius pel que s&apos;ha iniciat furo 40/8, de mom
ent diuresi 1L i balanços menys positius que els dies previs. Per la res
ta sense incidències. Fecha: JJJ
aciente que duerme de manera continuada durante la noche, cuando está de
spierto se muestra alerta aunque da la sensación de estar lento. No pres
enta dolor.
Eupneico con buena saturación con las lentillas a 3 lx´, Mi
entras duerme no presenta tos una vez despierto y con la movilización to
s seca sin expectoración.
Realizada la cura del glúteo izquierdo. Camb
io de apósitos. Se dejan las medias compresivas apagadas por fallo del e
quipo a pesar de haberlo cambiado todo.
No quiere tomar nada durante la noche. Normoglicémico.
Diuresis forzadas con furosemida con respuesta mediocre. No deposición.
Estable y afebril, tendencia a la HTA Fecha: JJJ
aciente C y O.
Bradipsiquico. EH grado I.
HMD estable con tendencia a
la HTA, afebril.
Diuresis justas forzadas con Furosemida. PVC entre 7-
9.
EVA 0
Eupneico con LN a 3 lx´con SatO2 del 99.
En ocasiones presen
ta tos irritativa y desatura hasta el 88%.
Ingesta VO muy escasa. Está
inapetente.
Se cursan niveles de Carbamazepina y Amonio. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE Transaminasas en descenso, TP 75%. 2. RABDOMIO
LISIS 19.000 -&gt; 9600 UI/L.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI-III Creat h
asta 9 mg/dL, diuresis 1.2L. 4. GRIPE A Clínicia 1 semana evolución ap
rox. 5. EPILEPSIA Probable crisis comicial en contexto de fiebre &gt; 40º
C.
6. ENCEFALOPATÍA PROB. MEDICAMENTOSA A nuestra visita paciente s
omnoliento, reactivo a la llamada. Consciente y orientado aunque bradips
íquico y flapping evidente. Eupneico en reposo, SatO2 99% con GN 3L. AR: murmullo vesicular conservado con hipofonesis bilateral y mínimos crepi
tantes. Hemodinámicamente estable (tendencia a la hipertensión PAM &gt;100
mmHg) si soporte vasoactivo. Refiere aceptable estado general, refiere mejoría de la funcionalidad pero aún astenia intensa y apetito escaso (
realiza ingestas justas). Exploración abdominal sin cambios. No edemas e
n extremidades inferiores, mínimo en zonas declive. Afebril hace más d
e 48 horas, persiste con tos no productiva irritativa. - AS control: RFA estables (PCR 1.59 mg/dL, leucocitos 4560 /uL, procalcitonina en de
scenso 3.37 ng/mL). Creat 9.76 mg/dL, Amonio 65, Bilirrubina 1.5 mg/dL,
AST/ALT 922/2251 UI/L, GGT 420 UI/L, TP 78%. LDH 892 UI/L, Albúmina 2.5
g/dL. Hemoglobina 11.1 g/dL. - PCR sangre VHS 1, VHS 6 negativo. Pendi
ente PCR Adenovirus, Parvovirus.
- Virus gripe A: positivo. - Hemocu
ltivos, urocultivo negativos. Pendiente frotis nasal y rectal. - EEG:
ANORMAL a causa d&apos;un alentiment del ritme de base a 5-6 Hz i un alentime
nt intermitent difús delta irregular. No s&apos;enregistren asimetries ni alt
eracions epileptiformes valorables. Aquestes troballes son inespecífique
s per a una disfunció cerebral difusa o encefalopatia. PLAN
- Solici
tamos niveles urgentes de carbamazepina (posible origen encefalopatía, m
enos probablemente de origen hepático o renal). - Soilcitamos IC a Neu
rología para ajuste de medicación antiepiléptica. - Por el momento sin criterios de diálisis urgente. Fecha: JJJ
Lento pero consciente y orientado. Ha cenado poco por que decía que vomitaría si comía más. No algias. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Se mantiene con datos de encefalopatía probablemente urémic
a, con flapping distal y bradilalia, pero orientado y alerta. Hemodinami
camente estable. Afebril. A nivel microbiológico VEB 150 copias, probabl
emente sin significado patológico, a controlar. Diuresis forzada con
Furosemida a ritmo 60ml/h, sin datos de sobrecarga hídrica. EAB con lige
ra acidosis metabólica pH 7,28, según control valorar bicarbonato, de mo
mento sin criterios de dialisis urgente. Fecha: JJJ
onsciet i orientat però adormilat. Resposta lenta.
Ha dormit bé.
Hemod
. estable sense drogues. Rs.
Discreta febrícula.
Diuresis forçades amb furosemida, una mica més justes.
Equilibri amb acidosi metabòlica.
No àlgies. Fecha: JJJ
aciente, consciente, somnoliento, tranquilo.
Respuesta lenta. Disminuci
on de la capacidada de coordinar los movimientos.
Inapetente. Toma un
vaso de zumo con ayuda.
Portador STP.
HMDE SIN DVA. Tendencia a la HTA
. ECG RS. Afebril. PVC 8-9 mmHg.
Resp: con LN 3 lx´. Desatura al movili
zarlo en cama.
SV permeable. Diuresis forzadas con bolus de furo con re
spuesta escasa. Orina clara.
No realiza deposicion.
Edemas en EEII + E
ESS, Fóvea (+).
Se realiza medidas de confort.
Pte de iniciar NTP Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE Transaminasas en descenso, TP 80%. 2. RABDOMIO
LISIS 19.000 -&gt; 9600 UI/L.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI-III Creat h
asta 11 mg/dL, diuresis 1.2L. 4. GRIPE A Clínicia 1 semana evolución a
prox. 5. EPILEPSIA Probable crisis comicial en contexto de fiebre &gt; 40
ºC. Ajustado tratamiento por parte de Neurología. 6. ENCEFALOPATÍA PRO
B. MEDICAMENTOSA (vs. URÉMICA?)
7. INFECCIÓN AGUDA POR VIRUS HEPATITIS
E Paciente que refiere e impresiona aceptable estado general, sin gra
ndes cambios respecto el día de ayer. Persiste bradipsíquico aunque cons
ciente y orientado, con flapping ++. Eupneico en reposo, SatO2 100% con
GN a 3L. Hemodinámicamente estable (PAM 104 mmHg), sin soporte vasoactiv
o. Afebril, sin clínica de nueva focalidad infecciosa; sin aislamientos
en cultivos. Diuresis conservada 1.3L (balance +200 cc). &gt; Analítíca control: RFA estables, PCR 1.6 mg/dL sin leucocitosis. BUN 68 mg/dL, cr
eat 12.3 mg/dL, FG 5 ml/h. K 4.3 mmol/L, Fósforo 5.4 mg/dL. Bilirrubina
1.3 mg/dL, AST/ALT 436/1081 UI/L, albúmina 2.7 g/dL, Amonio 58 mmol/L, T
P 81%. &gt; Serología JJJ y JJJ: POSITIVA IgM VHE y RNA-VHE. Resto s
erología hepatotropos negativa. ANA positivo 1/40 y antimúsculo liso 1/4
0. PLAN
- Solicitamos nutrición parenteral. - No queda claro el p
apel de la infección por VHE en el cuadro global del paciente, en cualqu
ier caso el perfil hepático está mejorando y TP es del 80%. - Contacta
mos con Nefrología para valoración teniendo en cuenta creatinina en asce
nso aunque destaca diuresis conservada y urea no muy elevada. Decisión e
ntre hoy y mañana de necesidad de diálisis.
- También destaca component
e de encefalopatía que claramente no es hepática... farmacológica vs. ur
émica?. Veremos evolución. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#6 C
VC iugular E. malfuncionant per posició, no permeable tram venós, tram a
rterial modificant posició. Fecha: JJJ
acient hemodinàmicament estable, amb tendència a la HTA a l&apos;inici de ses
sió d&apos;HD per 1ª vegada. CVC. iugular Esquerre malfuncionant, no permeabl
e, es comenta amb metges de la unitat i se realitza sessió amb dificulta
ts per CA. A les 2 hores de tractament el pacient realitza vòmit esponta
ni biliós, es para UF i s&apos;avisa metge de la unitat. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, somnoliento durante la tarde. Hemodinamicamente estable, febricular. Respiratoriamente con ln a 4lx&apos;. Presenta disnea al movilizarlo, realizar higiene.. Diuresis justa, forzada con Furosemida. No realiza deposiciones. Le realizan Hemodiálisis, catéter muy posicional da bastantes problemas durante la sesión. Realiza pequeño vómito bilioso. Resto ver IPA Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA
A la vesprada es realitza primera sessió de diàlisi inte
rmitent. El catèter de diàlisi disfunciona posicionalment, que es soluci
ona amb mobilització. Fa un petit vòmit a l&apos;intentar augmentar la veloci
tat pel que es redueix i s&apos;administra ondasentró amb milloria simptomàti
ca. Anàlisi de control amb amoni de 55, similar al del matí. Pendent de
la resta de la bioquímica. Fecha: JJJ
ddendum: diuresi en total de 1310 amb balanç lleument positiu. Fecha: JJJ
orrecció curs anterior: diuresi molt més escassa que dies anteriors amb
380cc. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento. Bradipsiquia HD estable, TAM &gt;90. NDVA. EKG en RS. Afebril Respiratoriamente con LN a 4lx&apos;. + MNB. Sat de 02 100%
Diuresis muy justa, forzada con furosemida.
FAMIS + NTP No realiza deposiciones.
portador de medias neumáticas se cu
rsa @ de urgencias a primera hora de la noche + @ lab central Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento, colaborador.
Presenta dísn
ea de mínimos esfuerzos y ortopnea. Lentillas nasales a 4 litros.
Acces
os de tos a la mínima movilización.
Ingesta de líquidos bien tolerada. Edemas generalizados. Oligúrico. Forzado con furosemida.
No realiza d
eposiciones.
Febrícula. Fecha: JJJ
Milloria neurològica. Mobilitza les 4 extremitats normalment. Conscient i orientat. Flapping. Hemodinàmica i respiratòriament estable. Ortopnea segons refereix però saturant adequadament amb LN. Renal amb crea de 13 amb diuresi al voltant de 0.5 ml/kg. BUN 70. sense criteris de diàlisi urgent. Edemes en zones declius. Doblo la dosi de furosemida. Inf: sense aillaments ni febre. P: veure evolució renal demà. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, algo más despiertoque ayer. Hemodinamicamente estable, febricular. Respiratoriamente con ln a 4lx&apos;. Presenta disnea a mínimos esfuerzos. Diuresis justa, forzada con perfusión de Furosemida, escasa respuesta. No realiza deposiciones. Realiza pequeño vómito bilioso, tras acceso de tos. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ota guardia Paciente con regular estado general, niega molestias pero presenta ligero malestar general.
NRL: consciente y parcialmente orien
tado. HDM: sin SVA con Hb 10.6 g/dl. RESP: eupneico basal, con SpO2
99%. Auscultación sin alteraciones. REN: creatinina en ascenso hasta 1
4 mg/dl, anuria a pesar de incrementar perfusión de furosemida por lo qu
e se comenta con NEF para reinicio de HD que se realzará JJJ a prime
ra hora. No edemas. Ionograma en rango. HEP: abdomen blando, depresibl
e. Perfil hepático con transaminasas en descenso AST/ALT 190/400, BbT e
n rango, TP 79%. INF: oseltamivir por gripe A a finalizar el día JJJ, sin otros aislamientos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado + despierto HD estable, TAM &gt;90. NDVA.
EKG en RS. Afebril Respiratoriamente con LN a 4lx&apos;. + tos escasa. Dis
nea de esfuerzo, Realiza vómito bilioso tras las tos, adm ondansentron E
V
Diuresis Oligúrico + BPC de furosemida a 2ml. Escasa respuesta
HOY hemodiálisis a primera hora
Tolera agua + NTP No realiza deposicione
s.
Portador de medias neumáticas Edemas generalizados Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#6 C
VC sin signos de infección, ramas no permeables, se avisa a médico de re
ferencia, y le retira punto de sutura y lo manipula hasta que tanto rama arterial como venosa son permeables. Se conecta de manera standard sin éxito y se invierten líneas con una recirculación del 13%. Se consigue
Qb pautado. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE Transaminasas en descenso, TP inicial 26%, actua
l 86%. 2. RABDOMIOLISIS 19.000 -&gt; 9600 UI/L.
3. INSUFICIENCIA RENAL
AGUDA AKI-III Problema principal actualmente. Creat hasta 15 mg/dL, dism
inución rtimo de diuresis. Se inician sesiones de diálisis 4h. 4. GRIP
E A Clínicia 1 semana evolución aprox. Finalizado oseltamivir. 5. EPIL
EPSIA Probable crisis comicial en contexto de fiebre &gt; 40ºC. Ajustado tr
atamiento por parte de Neurología. 6. INFECCIÓN AGUDA POR VIRUS HEPATI
TIS E Paciente consciente y orientado, sigue algo somnoliento. Eupnei
co en reposo, SatO2 100% con GN a 4L. Taquipnea y taquicardia sin desatu
ración en el contexto de las mobilizaciones. Hemodinámicamente estable s
in soporte vasoactivo. Exploración abdominal sin cambios. Perfil hepátic
o con transaminas