Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: Rep AAA oberta
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfu
mador, HTA, còlic nefrític
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzat protocol IRASPROA.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Autónomo. Micci
ones espontáneas mantenidas. No dps.
Niega algias. Realizado protocolo
IRASPROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable.Marcha a quirófano sobre las JJJ.. Se le ha rasurado a nivel torácico. Fecha: JJJ
1) Control constantes 2) Mantener PVC 8-10 mmHg 3) Si diuresis &lt; 50 ml/2h y PVC &lt; 8 mmHg, administrar carga de volumen, si persiste furosemida 10 mg iv Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I061 tras resección y colocación de prótesis recta de AAA de 6 cm. NRL: consciente y orientadio. A su llegada leve nistagm
us. PINR. Portador de catéter epidural con PCA de ropivacaína a 5ml/h, d
e acuerdo con MG se podría aumentar perfusión hasta 6 ml/h si fuese nece
sario.
HDM: con NAD [x2] a dosis bajas manteniendo TAM &gt; 70 mmHg. PVC e
ntre 7-8 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantie
ne saturaciones correctas.
ALIM: SNG en declive, débito claro. Famis +
sueroterapia de mantenimiento. ELIM: SV permeable, diuresis forzada co
n furo en quirófano con buena respuesta. No realiza deposición. Portad
or de 2 drenajes tipo redón en hemiabdomen derecho e izquierdo. En succi
ón, débito hemático poco productivo.
Se colocan medias neumáticas.
Rea
lizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Col·laborador. EVA 0 amb PCA ropivacaina ep
idural.
Hemodinàmicament amb NADx2 en descens per TAM&gt; 65mmhg.
En RS.
Afebril.
LN a 2lx, saturacions de 96-99%. Normoglicèmia.
STP. En fam
is.
SNG en decliu.
Diüresi per SV concentrada. PVC 2, administrem càrr
ega de 250cc plasmalyte. Bona resposta.
Redons abominals amb buit, poc
productius, dèbit hemàtic.
Ferida abdominal amb apòsit net, abd depress
ible.
No deposició.
Realitzem confort. Protecció punts de pressió.
Ma
nté integritat cutània.
Descans nocturn correcte. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. AAA--&gt; BYPASS AORTO-AÓRTICO INJERTO RECTO 16 MM JJJ Paciente en 1er día PO, en buenas condiciones generales, hemod
inámicamente estable sin DVA, afebril. No refiere dolor abdominal en rep
oso, con analgesia peridural. SNG en declive no productiva. Diuresis 700
cc/12 horas por SV, no canaliza gases. Al EF abdomen blando, depresi
ble, sensible a la palpación difusa, no signos de irritación peritoneal, RHA ausentes. Herida abdominal cubierta (no retirar apósito), redones s
ubcutáneos poco productivos. EEII bien perfundidas, pulsos distales pres
entes. - AS: Crea 0.9, leucos 14.000, Hb 13, iones correctos. Plan
: Traslado a planta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Retirado cateter arterial
.
Respiratoriamente se retiran LN manteniendo saturaciones por encima d
e 95%.
Famis. Se retira SNG por indicacion de vascular.
Diuresis conse
rvada por SV. Realizada higiene general.
Se traslada a G033. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA a las JJJ aprox. tras rep. AAA. Conscien
te y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias. Portador de ST
P+ CVC+CVP+SVESICAL+EPIDURAL a 3 ml/h.( valorado en sala por anestesia)
+ 2 redones. Apósito de lesión quirúrgica limpio e integro. Se mantien
e en reposo en cama y FAMIS hasta mañana, que tambén se podrá retirar ep
idural + s.vesical . La JJJ traerá la faja. Fecha: JJJ
sta tarde se ha de parar la PCA . Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada + P
CA Ropi i Fentanilo.
Eupneic en basal.
FAMIS. STP mto.
SV permeable,
diuresis mantinguda. Orina concentrada. No dps.
Repòs absolut. Apòsit a
bdominal net i conservat. Ambdós redons permeables, amb buit mantingut.
No productius.
La JJJ aporta faixa abdominal. Pte col·locar-la a l&apos;
iniciar sedestació. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado con PCA epidural + analgesia de pauta. Apósito abdominal conservado, sin signos de sangrado. CVCYD + STP. FAMIS. Diuresis concentrada por SV, no realiza deposición. Mantenemos en reposo, pte. sedestar con faja. Redones en succión no productivos, débito hemático. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. AAA--&gt; BYPASS AORTO-AÓRTICO INJERTO RECTO 16 MM (JJJ) Paciente en 2do día PO, en buenas condiciones generales,
hemodinámicamente estable sin DVA, afebril. No refiere dolor abdominal e
n reposo, con analgesia peridural. Diuresis 700cc/12 horas por SV, no ca
naliza gases. No refiere sensacion de RHA. Al EF abdomen blando, depr
esible, sensible a la palpación difusa, no signos de irritación peritone
al, RHA leves a la auscultacion. Herida abdominal cubierta (no retirar a
pósito), redones subcutáneos poco productivos. EEII bien perfundidas, pu
lsos distales presentes (pedio izquierdo y TP derecho). - AS JJJ:
Crea 0.9, leucos 7 K (14), Hb 12 Plan: Retirar PCA
Sedestar y camina
r por habitacion.
Colocar faja. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Primera sedestación mal tolerada, refiere
mareos y diaforesis (TA 100/66). Porta faja abdominal.
Dolor controlado
, retirada PCA + catéter epidural POM.
CVCYD permeable con STP en curso
.
Redones no productivos.
Retirada SV. Realiza primera micción a últim
a hora. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Dieta hídrica tolerada. STP mto.
Presenta disuria i e
s palpa globus vesical. Col·loco SV, presenta RAO 400cc. Orina clara. No dps.
Sedesta i deambula amb caminador + faixa abdominal, ben tolerat.
Apòsit abdominal net i conservat. Ambdós redons permeables, amb buit man
tingut. Poc productius.
Pte a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado con analgesia de pauta. Apósito abdominal conservado, sin signos de sangrado. CVCYD + STP. Dieta hídrica bien tolerada. Diuresis concentrada por SV, no realiza deposición. Redones en succión no productivos, débito hemático. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
. AAA--&gt; BYPASS AORTO-AÓRTICO INJERTO RECTO 16 MM (JJJ) Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable sin DVA, afe
bril. No refiere dolor abdominal en reposo, conntrolado con analgesia. D
iuresis 1300 mL ayer por SV, canaliza gases. Tolera la ingesta de agua. Al EF abdomen blando, depresible, sensible a la palpación difusa, no
signos de irritación peritoneal, ruidos hidroaereos leves a la auscultac
ion. Herida abdominal cubierta (no retirar apósito), redones subcutáneos poco productivos. EEII bien perfundidas, pulsos distales presentes (ped
io izquierdo y TP derecho). - AS JJJ: Leucos 7, Neutrofilos: 71%,
Hb 12.5. resta pendent. Plan:
- Progresar dieta según tolerancia.
- Sedestar y caminar por habitacion con faja abdominal. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta con ayuda.
Dolor controlado con a
nalgesia pautada.
Retirados redones POM.
Tolerancia positiva a dieta,
retirada STP.
SV permeable con orina clara. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Dieta líquida tolerada, progresso a PDA.
SV permeable
, diuresis concentrada. No dps.
Sedesta i deambula amb caminador + faix
a abdominal, ben tolerat. Apòsit abdominal net i conservat. Pte a/ucie
s JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Portador de SV permeable, diuresis concentrada. No realiza deposición. Niega algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Fecha: JJJ
1. AAA--&gt; BYPASS AORTO-AÓRTICO INJERTO RECTO 16 MM (JJJ) Condiciones clinicas generales buenas. Se ha movilizado con faja abdominal. Ha tolerado dieta oral. Ayer episodio de RAO al retirar sond
avejical, por lo cuál se ha vuelto a colocar y ha empezado tratamiento con tamsulosina. Al EF abdomen blando, depresible, tratable a la palpación superficial y profunda. Herida de laparotomia en orden. Extremidades inferiores normotermicas con sensibilidad y motilidad conservadas, pulso pedio izquierdo y TP derecho. - AS JJJ: Hb 12,8; K 3,3; Leuc en rango de normalidad. Añado K via oral al tratamiento. Plan: - Seguir dieta liquida -Mantener sonda vejical hasta mañana - Sedestar y caminar por habitacion con faja abdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, refiere algias a l
a movilización, bien controlado.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ c
on clorhexidina, buen aspecto. Portador de faja abdominal. Portador de SV permeable, diuresis clara. No depo, sí presenta ventosidades. Inge
sta bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambula a WC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante el tu
rno. Eupneico en basal. SV permeable, diuresis correctas, pte de ret
irar mañana. No realiza deposición. Ingestas correctas, dieta bien tol
erada. Sedesta y deambula con ayuda, portador de faja abdominal. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Retiro SV a las JJJ, pte de primera micción. No realiza deposición.
Sedesta y deambu
la con ayuda.
Niega algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
EG, herida con buen aspecto, peristaltismo presente y expulsión de gases
, aún no deposiciones.
Insisto en sedestación y deambulación (Retirada
hoy de nuevo la sonda uretral), administramos Gastrografín. Si deposicio
nes, alta mañana.
AG sin cambios, Hto y creat estables, sin leucocitosi
s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias bien contro
ladas.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspe
cto. Portador de faja abdominal. Realiza primera micción tras retirada SV. No depo, sí presenta ventosidades. Administro 60ml de gastrografín
VO, confirmo dosis con medicina, pendiente respuesta.
Ingesta bien tole
rada. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con hipertenso, comentado con médico por la mañana. Afebril. No refiere algias durante el turno. Eupneico en basal. M
icciones espontáneas en WC, realiza deposición, en WC. Sedesta y deamb
ula de manera autónoma. Ingestas bien toleradas.