Fecha: JJJ
acient derivat del CUAP per descompensació en pacient CHxOH. A l'arribad
a al box, pacient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, pic fe
bril 37,9ºC registrat durant l'espera. Presenta hematoma frontal amb e
quimosis conjuntival.
Portador 2 CVP, permeables. Curso analítica d'uci
es i HHCC. Realitzada rx tòrax.
Portador de guix en ESD.
Pendent UC+PB
O.
Tolera suc. Pertinences identificades sota la llitera, portador d
e pulsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, con tendencia al sueño. Ctes mante
nidas. Micciones en botella, cursotóxicos en orina y sedimento. Febricul
ar a pesar de antitérmico. Inicio sueroterapia en Y. Dejamos en dieta fa
mis y se solicita TAC craneal y analítica de control en la mañana. Fecha: JJJ
y O . Se orienta como Pancreatitis aguda de probable causa enólica. D
escansa tranquilo. ingresado a cargo de Hepato. pte cama. Pte anallític
a de ucias para mañana. Fecha: JJJ
e cursa analítica de ucias. Pte sca craneal. Famis. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Febricular. Eupneiuco. 1. Equimosis conjunt
ival i periorbitaria esquerre traumàtica 2. Pancreatitis aguda de prob
able causa enòlica 3. Síndrome d'abstinència a alcohol moderat. 4. S
índrome febril sense focus clar. Inicialment s'administra meropenem per
ser portador d'una BLEE al frotis rectal. Portador de 2VP permebales + STP. Curso frotis rectal. Aislado Klebsiella.*** Se realiza TAC
craneal. NRL valora paciente que indica criterios de PUR3. Ingreso Hep
ato x Pancreatitis. Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS consciente, orientado y colaborador.
Admini
stramos medicación oral sin complicaciones. Famis escepto sorbitos de ag
ua.
Presenta Equimosis conjuntival i periorbitaria izquierda traumàtica
. Inmovilización con yeso en brazo der.
Orina espontánea.
Administrado 1 pool de plaquetas y cursamos hemograma posterior. Fecha: JJJ
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica
3. Síndrome de abstinencia a alcohol moderado 4. E
químosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumática
5. Síndrome f
ebril sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Consumo de alcohol act
ivo. Portador de TIPS (JJJ) por HDA por VVEE. Episodios previos de EH y DEA previos al TIPS. NEU: Consciente y orientado, con temblor dis
tal, sin flapping
RESP: Eupneico en reposo, sin GN HEM: TAM >75, hemo
dinámicamente estable, sin necesidad de drogas vasoactivas. Se administr
an dos pool de plaquetas por orden de neurocirugía, plaquetas de 40.000
tras administración de los dos pool de plaquetas. Hb 8.4 ABD: abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. En ayunas, con suerotera
pia. BIL 2.3 RENAL: Creatinina estable 1.23 . Hiponatremia 132 K 3.2 INF: fiebre de hasta 37.9ºC ayer, se administra meropenem por ser porta
dor de una BLEE al frotis rectal PLAN:
-Vigilancia neurológica Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia RESPI: e
upneico en basal, no disnea, SpO2 mantenida, no secreciones HMD: normo
tenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango RENAL: ME diuresis clar
a mantenida DIG: famis + SRT ELIM: no deposición - yeso ESD - se trasfunden 2 pool de plaquetas - 2 CVP - efectúa TAC de control