Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante para continuar proceso de in
ducción, refiere retirada de balón de Cook en domicilio a las JJJ. Nos pr
esentamos, explicamos protocolo y resolvemos dudas. Canalizada VVP.
TV p
revio consentimiento: cx centrándose, consistencia blanda, 1 cm de canal
, 3-4 cm de dilatación, ef ins, BAI. Se consensúa con la gestante AA, fl
uyen aguas caras.
RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones. DU: Irregular, 1 contracción/10 minut
os, subclínicas.
Dejamos en esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 140lpm. Patrón acelertivo y variable. No des
aceleraciones. DU 2:10 irregular. Pérdidas de FCF por movilización de la mujer. Inicio synto para regularizar DU s/protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita analgesia peridural, avisamos a EA. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Du
rante el proceso de epidural avisa por presión. TV: dil completa II-III
PH. Parto eutócico a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Buen curso postparto. Útero bien contraído. AU: -1.
B
uena movilización de MMII, se retira catéter epidural íntegro, sin incid
encias.
RN piel con piel, buena adaptación a la vida extrauterina. LM in
iciada en SP, eficaz.
No refiere dolor, pasa a UCOI pendiente de disponi
bilidad de camas de hospitalización. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: JJJ
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Part
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 108 Valor de Pressió Arterial diastòlica: 63
Valor freqüència cardíaca: 68 Temperatura axil·lar: 36
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina:
-1
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Eutòcic
Desig de lactància en g
estació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN en UCOI por no disponibilidad de camas. A su lleg
ada constantes estables y afebril. No refiere dolor, rechaza analgesia p
autada. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. Deambula sin incidencias
. Pte.1a micción espontánea. LM correcta, muy autónoma. Fecha: JJJ
ealiza 1a micción espontánea, cantidad y aspecto correctos. Control de s
angrado, fisiológico. Fecha: JJJ
ngresa en planta puérpera con RN, tras parto eutócico a las JJJ. Úter
o bien contraído. PH fisiológica. No refiere algias.