Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Cuidador
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
deterioro estado general
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP,
sdre ansioso depresivo, glaucoma, insuf. vascular periférica.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización, Higiene, WC, Alimentación
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno e
n respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
no tengo
datos Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Agitado
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
Nota ingrés MDI Pacient de JJJ sense al•lèrgies medicamentoses conegudes ni hàbits tòxics. Independent per ABVD sense deteriorament co
gnitiu filiat. Viu amb la JJJ al domicili. AP a destacar de MFRV (ob
esitat, DM2, HTA, DLP). Acut a urgències del nostre centre posterio
rment a demanar alta voluntària de l'hospital JJJ on estava ingressad
a per pneumònia adquirida a la comunitat en resolució (antibioterapia 12 dies que la família no sap especificar ni consta a informe alta, va rom
andre afebril i AS amb RFA tendència a la normalització). Únicament pend
ent de recuperació funcional i alta. A l'anamnesi amb la JJJ e
xplica deteriorament funcional d' aproximadament JJJ d'evolució, arr
el d'un parell de caigudes (no surt al carrer per por de tornar a caure)
. A més impresiona de probable deteriorament congnitiu incipient no fili
at (oblits freqüents, mínima alteració conductual) +/- component psiquià
tric de base (síndrome depresiva, hiporexia, queixes somàtiques, trastor
n pànic?). A la meva valoració conscient i parcialment orientada. H
DE, afebril. Eupneica amb LN2L sat 96% (probable SAOS no filiat). EF: AR MVC minims crepitants bibasals, AC ritme sinusal sense bufs ni extraton
s, ABD globulós no dolor a palpació sense mases ni megalies, EEII signes insuficiència venosa crònica sense signes de TVP ni IC. Analíticament d
estaca creatinina 1.36 (previa 1.6) amb FG 41mL/min, ionograma en rang.
Leucocitosi 14mil (estable) a expenses de neutrofília de 12.000. Hemosta
sia no alterada. Sediment patològic sense clínica compatible (bact assim
ptomàtica). Rx toràcica amb infiltrats BL. PCR virus negativa. OD
es tracta d&apos;una JJJ amb AP a destacar de múltiples FRCV que
presenta un deteriorament funcional i probable deteriorament cognitiu in
cipient no filiat en pacient amb probable substrat psiquiàtric que ha co
ndicionat claudicació familiar. Tanmateix, presenta sindrome confusional aguda en resolució en context d&apos;hospitalització per NAC i posterior tra
sllat al nostre centre per voluntat propia de la pacient i la familia. Pla Rebutja trasllat a SCO. No llits a seu JJJ. Ingrés a càr
rec de medicina interna per continuar maneig. Valoració per PSI una vega
da s&apos;hagi resolt la síndrome confusional aguda. Búsqueda de recurs socia
l de cara a alta. Pauto medicació habitual. AS demà. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR2 que ingresa en sala por deterioro funcional d
e semanas de evolución.
a su llegada consciente y desorientada. agitaci
ón psicomotriz no reconducible verbalmente. no valoramos la necesidad de contenciones físicas por el momento. acompañada durante el turno por la JJJ. ctes estables, afebril.
sin signos de dolor.
eupneica, c
orrectas spO2 con LN 2L. no disnea.
cvp permeable con STP.
micciones e
n pañal. no deposición.
portadora de pulsera identificativa, objetos pe
rsonales en armario. dejamos barandillas subidas y timbre a mano.
desca
nso poco reparador. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 0-Dependiente Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. S
e realiza mapeo ecográfico en ambas EESS sin encontrar calibre suficient
e para mantener el ratio vena/catéter &lt;45%. Capital venoso en EESS agota
do, se consigue colocar CVP 22G ecoguiado con mucha dificultad para extr
aer @ pero no durará lo suficiente como para mantenerlo en el tiempo. En caso de continuar con el tratamiento endovenoso pautado será necesario
colocar CICC. Fecha: JJJ
aix nivell de consciència, no desperta. No reacciona a estímuls doloroso
s fins les JJJ, valorada per medicina. Hemodinàmicament estable. Ctes
dins la normalitat, tot i que s&apos;observa respiració feixuga. Perd VP pe
r arrancament, precisa de canvi de llençols.. Molt mal accés venós, ETI
col·loca VP 22. Pte valorar catéter central. Miccions espontànies mant
ingudes. Realitza una deposició escassa. Curso analítica d&apos;urgències
. ETI cursa analítica de central. Pte ECG. Fecha: JJJ
Entrevista con JJJ de la paciente. Viven juntas. refiere que ha ido perdiendo capacidad funcional. A nivel emocional se ha ido encerrarndo en sí misma y no querer salir del domicilio. No aceptaba ir al médico. quedamos en seguir evolución y valorar los cuidados que precisa al alta
. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Muy somnolienta a primera hora de l
a tarde, reactiva a voz.
HDM estable, afebril. Eupneica con Ln2lx&apos;. No
signos de dolor.
Curso GSA. Por indicación médica se retira oxigenotera
pia, SatO2 84-86% basal, difícil captación. Vuelvo a colocar LN a 1lx&apos;.
SatO2 93-94%.
NBZ bien toleradas.
Diuresis mantenidas en pañal. No dep
osición.
Presenta edemas con fóvea en EEII + EESS.
CVP permeable + STP
.
Realizo ECG valorado por equipo médico.
Acompañada de familiares.
A última hora más reactiva. Medicación VO bien tolerada con agua. Rechaza ingesta.
Pdte:
-TAC cerebral Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
muy somnolienta, solo reacciona a estímulos físi
cos con quejidos y palabras ininteligibles sin apertura ocular, comentad
o con MG.
de madrugada muy verborreica, alzando la voz y mostrándose ca
da vez más alterada, intentamos reconducir verbalmente sin efectividad,
admin. 5mg olanzapina IM POM efectiva temporalmente.
no se evidencian s
ignos de dolor ni disconfort.
portadora de oxigenoterapia 2L con buenas spO2, sin disnea. NBZ tolerados.
cvp funcionante con STP en curso.
EE
SS+EEII muy edematosas. micciones concentradas en pañal. no deposición. duerme de forma intermitente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE (JJJ) Pacient de JJJ, con ingreso recie
nte hace JJJ por neumonía en JJJ, donde solicitó alt
a voluntaria para acudir a este hospital, donde ingresa hace JJJ, con cuadro confusional que aún persiste. DATOS SOCIODEMOGRÁFICOS: Vive e
n domicilio con su JJJ, sin otros familiares. Reciben ayuda privada
JJJ. Previo al ingreso (hace JJJ), era autónoma p
ara actividades básicas de la vida diária (Necesitaba cierta ayuda para
ducharse por dificultad para agacharse).Se negaba a salir a la calle (de
sde inicio del JJJ) por miedo a las caídas, que se exacerbó (hasta no q
uerer caminar) el día que la JJJ decide llevarla a Urgencias de la JJJ donde la ingresan . ANTECEDENTES SOMÁTICOS: Sense al•lèrgies medicamentoses conegudes ni hàbits tòxics. Independent per ABVD sense d
eteriorament cognitiu filiat. AP a destacar de MFRV (obesitat, DM2, HTA, DLP).
Acut a urgències del nostre centre posteriorment a demanar alta
voluntària de l'hospital JJJ on estava ingressada per pneumònia adqui
rida a la comunitat en resolució (antibioterapia JJJ que la família
no sap especificar ni consta a informe alta, va romandre afebril i AS am
b RFA tendència a la normalització). Únicament pendent de recuperació fu
ncional i alta. ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS: A l'anamnesi amb la JJJ explica deteriorament funcional d' aproximadament JJJ d'evolució
, arrel d'un parell de caigudes (no surt al carrer per por de tornar a c
aure). Paralelamente, cambios conductuales en los últimos meses, con p
redomino apatia y abúlia y cierta clínica depresiva (quejas somáticas).
. La família niega perdidas de memória, pero impresiona de probable de
teriorament congnitiu incipient no filiat (oblits freqüents, mínima alte
ració conductual).
ESTADO ACTUAL: A primera hora de la mañana la pacien
te está muy somnolienta, por lo que se aplaza la entrevista. Posteriorm
ente está la JJJ que es la principal informadora. La paciente está v
igil, orientada en persona y espacio pero no en tiempo. Discreta disartr
ia que dificulta la entrevista. No obstante, quejumbrosa con actitud pue
ril con respecto a la JJJ, y cierta inquietud psimotriz. Según la JJJ, ha realizado diversos comentarios inapropiados que sugieren alte
raciones sensoperceptivas fluctuantes. Todo ello sugiere persistencia de cuadro confusional, aunque de menor intensidad. En el momento actual no es evaluable de clínica afectiva o de deterioro cognitivo. Se acue
da progreseguir pauta de risperidona 5 mg 1-0-1 y olanzapina 5 mg IM si
agitación. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada però agitada. Poc col·laboradora, difícilme
nt reconduïble. Molt verborreica però en ocasions discurs comprensible (
demandes constants de que la JJJ la visiti, verbalitza voler marxar a casa amb ella). Hemodinàmicament estable. Ctes dins de la normalitat
. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes poc tolerades, rebutja alime
ntació, només accepta aigua i una gelatina. No refereix àlgies. Molt q
ueixosa durant la higiene i els canvis posturals. No portadora de VP,
se l&apos;arranca. Comentat amb medicina, s&apos;aturen els tto EV. Miccions esp
ontànies mantingudes. No realitza deposició. No sedesta. Acompanya
da al migdia. Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL HIPOACTIVO. Presenta agitación durante la noche q
ue requere administración de olanzapina de rescate. Esta mañana, más vig
il. No refiere dolor o disnea. Responde a estimulos verbales y ordenes m
otoras simples. 2. TRASTORNO ANSIOSO-DEPRESIVO. Refiere sentirse enf
adada con la hospitalización. A su valoración por psiquiatría, considera
n que debido a su estado confusional, no es posible evaluar clínica afec
tiva. 3. DETERIORO FUNCIONAL en contexto de hospitalización. Se soli
citará centro sociosanitario para rehabilitación. 4. PROBABLE NEUMON
ÍA. Se decide parar tratamiento antibiótico y nebulizaciones. Se mantien
e en control evolutivo. En caso de fiebre, debido a malos accesos vascul
ares perifericos, comentar con anestesia/ AVI para colocación catéter ce
ntral + cobertura antibiótica y sacar cultivos. 5. PROBABLE SÍNDROME HIPOVENTILACIÓN POR OBESIDAD. En el estudio en JJJ por neumología
, explican necesidad de estudio ambulatorio con polisomnografia, ya que
no es valorable durante ingreso. 6. CANDIDIASI INGUINAL. En tratamie
nto con fluconazol tópico. -&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
-AS (JJJ): P
CR 9,35 mg/dL sin leucocitosis. Perfil hepático sin alteraciones. Funció
n renal estable (Cr 1,3 mg/dL) y ionograma con ferropenia. Proteïnas des
taca haptoglobina 3.390 g/L. Sin deficit de vit B12 o ácido fólico. Hemo
globina estable. Hb glicada 6,5%. Sin alteraciones de coagulación. Eje t
iroideo sin alteraciones (TSH 0,77 mUI/L)
-Estudio VIH i LUES negativo *PLAN
- TC craneal el JJJ.
- Por malos accesos periféricos
, en caso de FIEBRE comentar con anestesia/ AVI para colocación de CATÉT
ER CENTRAL + cobertura ANTIBIÓTICA + CULTIVOS.
- Se solicita centro soc
iosanitario para recuperación funcional.
- Se deja pautada olanzapina d
e rescate en caso de agitación.
- Por recomendación psiquatría, se mant
iene pauta de risperidona 5 mg 1-0-1 y olanzapina 5 mg IM si agitación. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Intranquila a ratos. Acompañada de su JJJ.
Normotensa con tendencia a la HTA, afebril y refiere algias e
n rodilla izquierda e ingles por lo que administramos Paracetamol oral. No administro antihipertensivo en la cena por tendencia a la hipotensi
ón.
Saturaciones de 89% en basal, por lo que colocamos las lentillas na
sales a 1L.
Nebulizaciones bien toleradas.
Realizamos cambios postural
es e hidratación cutánea.
Realiza micciones espontáneas en pañal.
Apli
camos Canesten en polvo.
No ha realizado deposición durante el turno. Realiza ingestas escasas durante el turno.
Pte:
TC craneal el JJJ
Por malos accesos periféricos, en caso de fiebre comentar con an
estesia/ AVI para colocación de CVC+ cobertura ATB+HC
CSS Fecha: JJJ
aciente c y d.
HDME, afebril, eupneica con LN que ocasionalmente se aut
oretira.
No refiere algias.
Diuresis en pañal. Se aplica canesten en z
ona inguinal.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Eupneica, saturación del 92%, se retira constan
temente LN
Conciente, desorientada, a ratos tranquila. Poco colaborador
a
No refiere algias en reposo, si a las movilizaciones.
Realizada higi
ene+hidratación+c. posturales
Micciones abundantes en pañal.
Recibe vis
ita de la JJJ
Pte:
TC craneal el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Verborreica y poco colaboradora. No reconducible verbalmente.
HDM estable, afebril. Eupneica con Ln1lx&apos;, q
ue se autoretira en varias ocasiones.
NBZ bien toleradas. No signos de
dolor.
Diuresis mantenidas en pañal. No deposición.
Sedestación tolera
da. Gran dificultad transferencia cama-silla con ayuda de camillero, no
bipidesta. Requiere transferencias con grúa.
Se aplican AGHO y crema hi
dratante.
Persisten edemas en EEII + EESS.
Ingesta escasa.
Acompañada de familiar.
Pdte:
-JJJ TAC cerebral Fecha: JJJ
y D. Poco colaboradora pero tranquila. C y O. HDME, tendencia hTA,
asintomática. Afebril. Eupneica con LN a 1L que tiende a retirarse, no d
isnea, cabecero ligeramente elevado. Diuresis mantenidas en pañal. No deposición en turno. Realizamos CP + AGHO. Buen descanso nocturno
. Pdte: -JJJ TAC cerebral Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Eupneica.
Consciente, desorientada, alterna ra
tos tranquila con ratos alterada.
Continua refiriendo dolor a la movili
zación sobretodo al movilizar EEII Izda.
Realizada higiene corporal+hid
ratación+higiene bucal.
Se retiran JJJ y se le entregan a su JJJ.
Sedesta con grúa durante JJJ.
Ingesta escasa, no le gusta la sopa ni la ca
rne. solo come la compota
Pte JJJ TAC cerebral Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Más tranquila que días previos.
HDM estable, afebril. Se autoretira varias veces oxigenoterapia.
Eupneica
en basal, SatO2 95%. Díficil captación. Dejo sin Ln.
NBZ bien toleradas
. Refiere dolor en rodilla izq, admin analgesia según pauta.
Diuresis m
antenidas en pañal. No deposición.
Sedestación tolerada con grúa.
Se a
plican AGHO y crema hidratante.
Persisten edemas en EEII + EESS.
Prese
nta abdomen globuloso y distendido.
Ingesta escasa.
Acompañada de fami
liar.
Pdte:
-JJJ TAC cerebral Fecha: JJJ
aciente c y d.
HDME, afebril, eupneica con LN que ocasionalmente se aut
oretira.
No refiere algias.
Diuresis en pañal. Resto sin incidencias
. Pdte TAC craneal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
cudo a revalorar a la paciente persiste desorientación, disartria y disc
urso hostil e incoherente, . Imposible realizar exploración psicopatolói
gica para valorar clinica ansiosa / depresiva. Aumentamos dosis de rispe
ridona. Fecha: JJJ
Entrevista con la JJJ de la paciente. Dado el estado actual de su JJJ manifiesta que no puede asumir su cuidado, se acuerda solicitar CSS para que efectúe un período de convalecencia. se le informa del tiempo de estancia. Al alta del mismo sí precisa buscará soporte de atención. Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONFUSIONAL MIXTO. A nuestra visita, confusional, con discurs
o incoherente y cierta agitación, fácilmente reconducible. No refiere do
lor o disnea. No presenta focalidad neurológica. En tratamiento neurolép
tico con risperidona 0,5mg/12h. 2. TRASTORNO ANSIOSO-DEPRESIVO. Pend
iente de resolverse 1. para ser valorada por Psiquiatría. 3. DETERIO
RO FUNCIONAL en contexto de hospitalización. Pendiente de CSS para rehab
ilitación. 4. PROBABLE NEUMONÍA. Sin antibiótico desde el JJJ. S
e ha mantenido hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. D
estaca la presencia de infiltrados bilaterales una vez resuelta la sinto
matología, por lo que se solicita TC torácico. Analítica de control maña
na. 5. PROBABLE SÍNDROME HIPOVENTILACIÓN POR OBESIDAD. En el estudio en JJJ por neumología, explican necesidad de estudio ambulatorio
con polisomnografia, ya que no es valorable durante ingreso. 6. CAND
IDIASIS INGUINAL. En tratamiento con fluconazol tópico. 7. DETERIORO COGNITIVO A ESTUDIO. Hoy se ha realizado TC cerebral, pendiente de info
rmar. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada. Col·laboradora a estones. Amb tendènc
ia a la HTA. Es retira LN constantment, SatO2 en basal a 90%. Resta de c
tes dins la normalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Millor tolerànc
ia a les ingestes. Molt queixosa durant les mobilitzacions, no vol que se li canvïi el bolquer ni sedestar. Adm tto segons pauta, ben tolera
t. Miccions espontànies mantingudes en bolquer. Realitza una deposic
ió molt escassa. Sedesta amb grua. Acompanyada. TAC craneal realit
zat. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se realiza extracción sanguínea ecoguiada
en plexo de la ESD. Paciente ya valorada, con capital venoso periférico
AGOTADO. Recomendamos agrupar las analíticas en una sola extracción y, d
e no ser así y precisarlo, que equipo médico valore la colocación de un
CICC. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada.
HDM estable, afebril. Eupneica en ba
sal, mala captación.
NBZ bien toleradas. No refiere algias.
Se realiza Rx abdomen. + TAC abdominopelvico (sin contraste) por no disponer de ac
ceso venoso.
Se cursa @ ucias por ETI, se comenta con MG que valore la
colocación de CVC.
Diuresis mantenidas en pañal. No deposición.
Se rea
lizan cambios posturales + hidratación de la piel.
FAMIS, sin STP. Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA MDI JJJ ingressada a MDI per estudi de Sx confus
ional hipoactiu + deteriorament funcional + penumònia i Sx d&apos;hipoventil
ació per obesitat. Presenta restrenyiment des de l&apos;ingrés (fa JJJ
), avui amb major distensió abdominal, timpanisme i sorolls hidroaeris d
isminuïts amb alguns sons metàl·lics, sense dolor abdominal ni signes d&apos;
irritació peritoneal. Es realitza RX d&apos;abdomen, que visualitza impor
tant dilatació de nanses colòniques sense clara presència de gas distal. Analítica sense alteracions iòniques. Sol·licito TC abdominal urgent, q
ue objectiva lleu dilatació del colon amb segment col·lapsat però amb fe
mta i gas a nivell distal, de forma que es descarta oclusió completa. A
més, globus vesical i lleu ureterohidronefrosi. Impressiona suboclus
ió intestinal sense signes d&apos;obstrucció mecànica completa per TC, probab
le Sx d&apos;Ogilvie. Pauto tractament procinètic i laxant. Per altra banda,
globus vesical al TC, no dolorós a la palpació, funció renal conservada
respecte prèvies. La pacient manté diuresi a bolquer (a descartar per re
bossament); per ara no indico sondatge, a valorar demà per equip tractan
t. Fecha: JJJ
OTA GUÀR