Fecha: JJJ
y O, dependiente para movilización.
No inicio de ingesta oral por ries
go de broncoaspiración.
Diuresis en pañal conservada.
Acompañada de la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síndrome hemimotor
hemisensitivo izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma
actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 145
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia car
díaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prót
esis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta paresia facial y plejia en
ES y EI izquierdas. Además de debilidad en EEDD. NIHSS 11. HDM estable,
afebril. Saturación 92-98% en basal, eupneica. Administramos paracetamol ev x dolor espalda. Famis con STP. Colocamos SV x RAO 600cc. En reposo, realizamos cambios posturales.
Iniciamos BPC de heparina sódica a 37ml
/h, pte ctrl a las JJJ.
Realizamos EKG ingreso. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR TROMBOSIS DE LA ARTERIA BASILAR DISTAL.
2. BRONCOASPIRACIÓN en tto con Amoxicilina-clavulánico (FI JJJ)
3. RAO
(600cc) -> SV Estado general estable. Hemodinámicamente estable, rang
o de TAS 129-107, FC 70, sp02 90-97% eupneica en reposo, afebril,glicemi
as aprox 130. NRL Vigil, consciente , orienteada en t-e-p. Obedece ó
rdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afaíscos (nominació y r
epetición preservada). Disartria leve-moderada inteligible (1). Mirada p
rimaria centrada sin limitaciones a la excursión. Campimetría por confro
ntación sin déficits. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierda (2+4+4)
. EID claudiación <5 seg. Desviación lingual izquierda. Úvula centrada.
NIHSS: 11 *PPCC
1. AS de ingreso : pdte 2. Rx de tórax : signo de
la silueta en base derecha y infiltrados alveolares perihiliares. 3.
PCR virus respiratorio: negativos
4. Bioquímica de orina : leucocitos 1
-3, hematies 1-5, nitritos negativos , bacterias escasas OD: ictus i
squémico agudo por trombosis de la arteria basilar distal (s.hemimotor i
zquierdo) de etiología indeterminada or el momento. No se realizó trata
miento agudo por tiempo evolución y posible ausencia de missmatch. Antic
oagulada con heparina Na. PLAN:
- FAMIS hasta nueva orden
- Pdte d
e completar estudio. - TTO: iniciamos antiocagulación con heparina Na con bolus , mantenemos Augmentine. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 11, paresia f(2), b(4), c(4) IZDA, disartria marca
da.
HDM estable. Afebril. No algias.
Portador BIC de HepNa a 37ml/h, p
róximo control a las JJJ.
Permanece en FAMIS con STP.
Realizao test de disfagia, tolera textura puding, agua gelificada, tos en textura nec
tar, pdte de valorar por logopeda. Doy medicación triturada.
SV permeab
le con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Realizados cambios p
osturales. Fecha: JJJ
efiere dolor de espalda a las JJJ, doy paracetamol IV, pdte revalorar ef
ectividad. Fecha: JJJ
escanso nocturno intermitente. Administro lorazepam pautado que no es ef
ectivo. Quejosa. Se comenta con MG que indica verbalmente administrar en
antyum IV. Se realizan cambios posturales e hidratación. Leve taquipnea
a primera hora de la noche. Saturación justa en basal (88-91%). Colocamo
s LN de O2 a 2lx', mejorando la saturación. Se comenta con MG que tras a
uscultar a la paciente añade nebulizaciones al tto. NRL consciente y ori
entada. Obedece órdenes simples. Disartria leve-moderada. Mirada primari
a centrada sin limitaciones a la excursión. Campimetría por confrontació
n sin déficits. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierda. NIHSS: 11. S
TP. Tolera la medicación chafada con agua gelificada. FAMIS. Afebril. AT
B IV. Normotensa. RS. Diuresis correcta a través de SV. No realiza depos
ición. Portadora de perfusión de heparina a 37ml/h. JJJ: se extrae A. c
entral. Pte. APTT a las JJJ. Pte. completar estudio y ver evoluci
ón. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Lleu disàrtri
a amb parla intel·ligible. Parèsia facial esquerre
Moviment bucolingual
s amb falta d'amplitud de moviment. MECV-V: es testen 5-10cc de textu
ra mel, pudin amb una deglució segura i lleus alteracions en l'eficàcia
amb lleus residus intraorals amb capacitat de fer rastreig lingual. Als
5cc de nèctar segurs però escapament per la cavitat bucal i poc control
en la fase oral. Es recomana iniciar la primera ingesta de disfàgia A i si és ben tolerada passar a la B + aigua gelificada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta paresia facial y plejia en
ES y EI izquierdas. NIHSS 11. HDM estable, afebril. Saturación >97% con
LN a 2l. Administramos paracetamol ev x dolor espalda. Iniciamos ingesta completa con dieta disfagia A bien tolerada. Diuresis mantenida en SV.
No realiza deposición. Realizamos cambios posturales e hidratación.
BPC de heparina sódica a 37ml/h, pte APTT JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR TROMBOSIS DE LA ARTERIA BASILAR DISTAL.
2. BRONCOASPIRACIÓN en tto con Amoxicilina-clavulánico (FI JJJ)
3. RAO
(600cc) -> SV Bon estat general, conscient i orientada. Hemodinàmicam
ent estable, eupneica en basal i apirètica. Bon descans nocturn. Darrera deposició JJJ -NRL: NIHSS de 11 a expenses de disàtria (1), hem
iparèsia facio-braqui-crural (2+4+4), EID manté aixecada >5 seg
-Abd: d
olor difús a la palpació profunda, no masses EC/
-AS: TTPA 57'2 seg -AS ingrés: PCR 10'65, funció renal preservada, BT 1'7, BI 1'1, HDL 36, vitamines en curs, Hb 10'7, VSG 49
-ETE: pendent OD/ ictus isquém
ico agudo por trombosis de la arteria basilar distal (s.hemimotor izquie
rdo) de etiología indeterminada or el momento. No se realizó tratamient
o agudo por tiempo evolución y posible ausencia de missmatch. Anticoagul
ada con heparina Na. Pla/
-Ajustem tractament antihipertensiu i inh
alador
-Pendent RMN Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 11, presenta disartria, hemiparesia izqda f (2) -
b(4) - c(4).
HDM estable. Afebril. A media tarde refiere dolor en espal
da, controlado con analgesia de pauta.
Portadora de BIC de HepNa a 37ml
/h, próximo control a las JJJ.
Ingesta oral de dieta disfágica bien
tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición,
doy laxante oral.
Permanece en reposo.
Realizamos cambios posturales. PDTE RMN (no solicitada). Fecha: JJJ
primera hora de la noche realiza vómito con restos hemáticos no muy abu
ndante (sangre digerida). Administramos ondansetron pautado. Se comenta
con MG NRL. Se decide continuar con la heparina IV y avisar si realiza n
uevo vómito o si se detectan melenas. Descanso correcto el resto del tur
no con la administración del lorazepam pautado. Se realizan cambios post
urales e hidratación. Eupneica con LN de O2 a 2lx', saturaciones correct
as. NRL consciente y orientada. Obedece órdenes simples. Disartria leve-
moderada. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierda. NIHSS: 11. Reinicio STP. FAMIS el resto del turno. Febril (3
7.7) Aviso a MG. Se extraen HCx2; urino; BAS y A. ucias. ATB IV. Tendenc
ia a la HTA. RS. Diuresis correcta a través de SV. No realiza deposición
. Portadora de perfusión de heparina a 42ml/h.
JJJ: se extrae APTT. F
ebril (37.8)
Pte. resultado cultivos JJJ.
Pte. RNM cerebral.
Pte. c
ompletar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL muy somnolienta a primera hora de la mañana. Disartri
a moderada, hemiparesia izquierda f(2)-b(4)-c(4). HMD estable, afebril durante la mañana, no refiere algias. SatO2 97-98% LN 2L + Nebulizaci
ón. VVP permeable + STP + ATB. HepNa+ mantenida 42mL/h, proximo cont
rol APTT a las JJJ. Reinicia ingesta VO, mantiene reposo en cama, b
ien tolerado. Pte administrar enema por la tarde. Cursada A/S JJJ Pte RMN Pte resultado HC, BAS y UC negativo. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR TROMBOSIS DE LA ARTERIA BASILAR DISTAL.
2. BRONCOASPIRACIÓN en tto con Amoxicilina-clavulánico (FI JJJ)
3. RAO
(600cc) -> SV Ayer por la noche realizó episodio de vómitos tras la c
ena con posterior restos hemáticos (sangre digerida), autolimitados tras administración de ondasetrón, febril. Se solicitan cultivos, neurológi
camente no presentó cambios. A nuestra visita hoy, mejor estado gene
ral. Hemodinámicamente estable, (febricular desde las JJJ hasta JJJ, r
ango de TAS 160-120, correctas saturaciones en todo momento. No deposici
ón desde JJJ, hoy enema. Diuresis por SV ayer de 1500cc. N
o nuevos episodios eméticos *EF: Ausucltación respiratoria sin clar
os roncus, algo espástica a al espiración. Abdomen con RHA preservados,
blando , depresible dolor a la palpación difusa con leve predominio epig
astrio sin signos de irritación peritoneal. NRL: Vigil, consciente , o
rienteada en t-e-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin r
asgos afasícos (nominación y repetición preservada). Disartria moderada
inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursió
n. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio-braquio
-crural izquierda (2+4+4). EID claudiación <5 seg. Desviación punta ling
ual izquierda. NIHSS: 11 *PPCC
1. AS JJJ: PCR 11 (previas 10) FG 7
1 Cr 0.75 ionograma ok, Hb 10.7, recuento leucoctario con linfopenia 800
, hemostasia con TTPA 66.7
2. ETT: pdte de realizar 3. Hemcultivos :
pendientes 4. BSA: muestra no válida
5. Urocultivo: pendiente , sedim
ento con eritrocitos resto negativo OD/ ictus isquémico agudo por tr
ombosis de la arteria basilar distal (s.hemimotor izquierdo) de etiolog
ía indeterminada por el momento. No se realizó tratamiento agudo por tie
mpo evolución yauencia de missmatch. Anticoagulada con heparina Na. *
Complicaciones: broncoaspiración y vómitos con restos hemáticos. Tto co
n AC. PLAN:
- Ajustamos inhalaciones, mantenemos heparina sódica.
De momento, mantenemos amoxicilina-clavulánico (fiebre en <24 hroas desd
e inicio del mismo). - Probar ingesta y tras eso retirar sueroterapi
a. - Solicitamos AS de control para mañana. - Pdte: ETT y resultado
de cultivos Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 11, persiste hemiparesia facio-braquio-crural izqu
ierda (2+4+4) y disartria moderada.
Portador de BIC de HepNa a 42ml/h,
próximo control a las JJJ.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.
Se a
dministra enema que es poco efectivo, pdte revalorar nuevo enema mañana. Aplicamos LIN-1 en ambos glúteos por rash-cutáneo, posible alergia al
pañal.
Realizados cambios posturales.
Permanece en reposo.
Presenta p
ico febril a las JJJ, administro paracetamol.
PDTE cursar esputo.
PDTE RMN no solicitada PDTE ETT.
PDTE @ central mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. NIHSS de 12, persiste
hemiparesia facio-braquio-crural izquierda, disartria moderada y visión
borrosa. C y O. VP + BIC HepNa a 42ml/h. APTT JJJ de 68.7, se redu
ce la velocidad -5ml/h pasando de 42ml/h a 37ml/h. APTT JJJ de 56.8, n
o se realizan cambios, siguiente APTT a las JJJ. SV permeable. Real
iza una pequeña deposición. Se realizan cambios posturales. Se cursa analitica. Pte de esputo. Pte de RMN. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta paresia facial y plejia en
ES y EI izquierdas. NIHSS 11. HDM estable, febricular. Saturación >94% b
asal. No refiere algias. Dieta disfagia A bien tolerada. Diuresis manten
ida en SV. Realiza deposición escasa. Dejamos sin pañal por posible aler
gia. Realizamos cambios posturales e hidratación.
BPC de heparina sódic
a a 42ml/h, pte APTT JJJ
pte cursar nuevo esputo (no expectora) pt
e administrar ENEMA e iniciar movilización
pte programar ETT Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. MECV-V: Se testan 5 y 10 cc con deglución segura pero con dif
icultades en la eficacia durante el control oral del liquido. 5 y 10 cc
con deglución segura pero apreciándose dificultades en la eficacia de la fase preparatoria con tto enlentecido, movimientos bucolinguales débile
s y con poca velocidad que causan gran acumulo de restos orales. Se
recomienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR TROMBOSIS DE LA ARTERIA BASILAR DISTAL DE PR
OBABLE ORIGEN CARDIOEMBÓLICO
2. BRONCOASPIRACIÓN en tto con Amoxicilina
-clavulánico (FI JJJ)
3. RAO (600cc) -> SV
4. FA NO CONOCIDA Bon
estat general. Hemodinàmicament estable, eupneica amb UN 2L, deixem en b
asal; febricular. No ha tornat a realitzar vòmit. Ha realitzat deposició escasa. AR: MVC sense sorolls sobreafegits, Abd: peristaltisme prese
rvat, no s'ausculten sorolls metàl·llics, lleu dolor a la palpació difus
a, no signes de peritonisme.
NRL: Vigil, conscient , orientejada en t-e
-p. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense trets afàsics (n
ominació i repetició preservada). Disàrtria moderada intel·ligible (1).
Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió. Campimetria per confrontació sense dèficits. Hemiparèsia facio-braquio-crural esquerra
(2+4+4). EID claudiació <5 seg. Desviació punta lingual esquerra. NIHSS: 11 EC/
-Cultiu d'esput (JJJ): pendent de recollir
-Hemocultius (2
JJJ): en curs
-Urocultiu (JJJ): en curs OD/
Ictus isquèmic de l'ar
tèria basilar distal de probable origen cardioembòlic en pacient amb FA
desconeguda Pla/
-Demà suspendre Heparina sòdica a les JJJ i fer canv
i a apixaban a les JJJ
-Pendent de cultius
-Pacient amb bon estat gener
al, sense requeriments d'oxigen. Si tornés a presentar febre o empitjora
ment de l'estat general, es podria escalar a piperacil·lina-tazobactam -Demà ETT Fecha: JJJ
Adenda curs: Pautem enema per restrenyiment Fecha: JJJ
correción de curso previo. PLAN: - Mañana se revalorá , de iniciar
movilizaciones, paso de heparina sódica a apixaban. No suspender heparin
a hasta nueva orden. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Mobilitzacions passives HCE i actius HCD Transferència a SD a la vora del llit amb ajuda de dues persones
Exercic
is de control de tronc en SD. Desequilibri posterior que és capaç de cor
regir Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 11, persiste paresia f - b- c IZDA, disartria.
HDM estable. Afebril. No algias.
Portadora de HepNa a 42ml/h, próximo cont
rol a las JJJ
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.
Se administra enema que es efectivo.
Aplicamos LIN-1 en gl
úteos.
PDTE iniciar sedestación mañana.
PDTE ETT.
PDTE recoger esputo
. Fecha: JJJ
i O. Afebril, nomotensa, FA, disnea d'esforç amb sat O2 90-94% basal. PINR. Tos productiva.
NRL. obeeix ordres, paresia facial (2) plejia br
aquial i crural Dreta (4+4), disatria lleu, no afasia, hipoestesia dreta
. NIH 12
Manté BPC Hep Na+ amb contorls APTT s/protocol. Epigastralgi
a
SV diuresis clares, no deposició. Canvis posturals.
A les JJJ inst
auro UN 2lx' per sat O2 basal 86-88%
Descans intermitent, es desperta e
n varies ocasions confusa en espai, reconduïble verbalment.
Avui ETT JJJ
Prox control APTT a les JJJ. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria con habla inteligible. Paresia facial izquierda. De
glución con alteraciones en la fase preparatoria oral que pueden comprom
eter la seguridad de la deglución. Se realizan praxias bucolinguales estimulando fuerza y velocidad de movimiento (lengua y maseteros). Se p
ractica la masticación de forma indirecta con pipeta. Por el momento se recomienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Movilizac
iones pasivas ESI
- Movilizaciones pasivas (parece que asiste en la exte
nsión de rodilla) EII
- Ejercicios activos HCD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta paresia facial y plejia en
ES y EI izquierdas. NIHSS 11. HDM estable, afebril. Saturación >94% basa
l. No refiere algias. Dieta disfagia A bien tolerada. Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición. Sedestamos en silla con grua, una hora bi
en tolerada.
BPC de heparina sódica a 42ml/h, pte APTT JJJ y suspender
a las JJJ para iniciar apixaban a las JJJ
Se le realiza ETT
pte RNM ni
t Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR TROMBOSIS DE LA ARTERIA BASILAR DISTAL DE PR
OBABLE ORIGEN CARDIOEMBÓLICO 2. BRONCOASPIRACIÓN en tto con Amoxicilin
a-clavulánico (FI JJJ) 3. RAO (600cc) -> SV 4. FA NO CONOCIDA Bon estat general. Hemodinàmicament estable, eupneica amb UN 2L per dis
pnea però manté saturació, deixem en basal; afebril. Ha realitzat deposi
ció escasa. AR: MVC amb alguns roncus dispersos, Abd: peristaltisme preservat, no s'ausculten sorolls metàl·llics, sense dolor a la palpaci
ó, no signes de peritonisme. NRL: Vigil, conscient , orientejada en t-
e-p. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense trets afàsics (
nominació i repetició preservada). Disàrtria moderada intel·ligible (1). Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió. Campimetria pe
r confrontació sense dèficits. Hemiparèsia facio-braquio-crural esquerra (2+4+4). EID claudiació <5 seg. Desviació punta lingual esquerra. NIHSS
: 11 EC/ -Cultiu d'esput (JJJ): pendent de recollir -Hemoculti
us (JJJ): en curs -Urocultiu (JJJ): negatiu -ETT (JJJ): - Pròtesi
s biològica en posició aòrtica normofuncionant. - Ventricle esquerre l
leugerament hipertròfic no dilatat amb motilitat preservada, examen fet
amb FA. - Insuficiència mitral lleugera, vàlvula engruixida i calcific
ada. - Aurícula esquerra moderadament dilatada. - Insuficiència tric
uspídea lleugera que permet estimar una PAP de 34 mmHg. - Ventricle dr
et no dilatat amb motilitat preservada. - Sense vessament pericàrdic. OD/ Ictus isquèmic de l'artèria basilar distal de probable origen cardioembòlic en pacient amb FA desconeguda Pla/ -Es suspèn HNF
i es realtiza canvi a apixaban -Pendent de cultius -Pacient amb bon
estat general, sense requeriments d'oxigen. Si tornés a presentar febre
o empitjorament de l'estat general,