Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Remp VAo + Re
mp VMitral JJJ 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
chrom, formalde
hido, esparadrapo sol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMII, DLP, rempVMi JJJ, gonartrosis bilateral ¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para REDO sustitución valvular aórtica +/- sustituión valvular mitral -- INSUFICIENCIA AORTICA SEVERA. FEVI 60%. --- APP JJJ sin AMC. ALÉRGIA AL ESPARADRAPO, al formaldehido y al cromo. No hàbitos tòxicos. AP 1- HTA, 2- DM II, 3- Dislipemia 4- C. valvular. Reparacion mitral efectiva en JJJ. Actualmente IAO severa. 5-Gonartrosis bilateral. Cirugías previas -Parto con AG. -Histeroscopia(polipectomia)con sedación. -Reparacion mitral por Heart Port en JJJ. Complic. Anestésicas / Anestèsiques -Refiere dificultad en despertar de AG.del parto. Medicación -Bisoprolol 5mg 1/2-0-0. -Torasemida 1-0-0. -Adiro 100. -Metformina 1/2 comp/dia -Enalapril 1/24comp ---- ENFERMEDAD ACTUAL DISNEA PEQUEÑOS ESFUERZOS --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: JJJ - Reparación valvular mitral efectiva (plicatura de segmento P2 + cierre hendidura P1-P2, anillo Cosgrove 30 mm + implante de cuerdas Gore-Tex : dos) efectiva. - Ventrículo izquierdo no dilatado moderadamente hipertrófico, con motilidad global
ysegmentaria normal. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. - Válvul
aaórtica trivalva, de velos engrosados, con insuficiencia severa con jet de origen central y trayecto excéntrico. Válvula con velos esclerosados, trivalva - Ventrículo derecho no dilatado con motilidad normal. - Mínima insuficiencia tricúspide que permite estimar la PAP sistólica en 32 mmHg. - No derrame pericárdico. - Vena cava inferior de calibre normal, colapso insp - FEVI 60% **ECOCARDIOGRAMA JJJ: VENTRÍCULO IZQUIERDO no dilatado, con leve engrosamiento concéntrico. FUNCIÓN VENTRICULAR sistólica preservada (FEVI visual 65%), sin defectos segmentarios de la motilidad. AURÍCULA IZQUIERDA moderadamente dilatada. VÁLVULA MITRAL engrosada, con cambios secundarios a plastia (plicatura P2 + anillo COSGROVE #30 + implante de cuerdas). Motilidad muy restrictiva de valva posterior, que genera una estenosis moderada-grave (AVM 1.0 cm² tanto por planimetría como por THP, y 1.1 cm² por ecuación de continuidad, con índice velocidad Dopple
r2.2 - patológico), con gradiente medio 5 mmHg posiblemente infraestimad
opor bradicardia y probable aumento de presiones de llenado de VI. Insuficiencia mitral leve-moderada (grado II), de origen central. VÁLVULA AÓRTICA trivalva, esclerocalcificada, con insuficiencia leve- moderada (grado II) y estenosis leve. RAÍZ AÓRTICA no dilatada. AORTA TORÁCICA ASCENDENTE no dilatada. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. AURÍCULA DERECHA levemente dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación mínima. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con colapso inspiratorio &gt;50%. HIPERTENSIÓN PULMONAR: probabilidad intermedia (PAPs 30-35 mmHg, con signos indirectos de hipertensión pulmonar [tiempo de aceleración pulmonar acortado, velocidad máxima IP elevada, tronco arterial pulmonar dilatado]). PERICARDIO sin derrame. VEGETACIONES y/o MASAS no visualizadas. CONCLUSIÓN: Ventrículo izquierdo levemente engrosado, normocontráctil. Plastia mitral gravemente restrictiva, con insuficiencia leve-moderada residual. Doble lesión aórtica degenerativa (estenosis leve, insuficiencia leve- moderada). Probabilidad intermedia de hipertensión pulmonar. Dilatación biauricular. **TAC TORAX (JJJ): Aorta ascendente de 44mm, con aisladas calcificaciones. Imagen quirúrgica periaórtica lateral D. Anuloplastia mitral.Imagen puntiforme hiperdensa en músculo papilar. **CATETERISMO JJJ: ominancia derecha. Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas. --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ RempVAo + Remp VMitral JJJ 8h
C y O. HDM est
able. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correcta
s. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @ +
reserva + ECG Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Famis por IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo B
io JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Di
slipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene,
Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias: FORMAL
DEHIDO Y CROMO
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplada a la VM. GSA correcta. Volúmene
s correctos. Se inicia proceso de weanning. Se extuba a las 18:30h sin i
ncidencias. Dejamos VMK al 60%. GSA correcta. mantiene saturaciones corr
ectas. NRL: PINR+2. Sedada con propofol a 10ml/h que disminuimos hast
a su retirada. Moviliza las 4 extremidades. Obedece órdenes sencillas. HDM: con manta térmica por hipotermia. Tendencia a la HTA sobre todo si
stólica con TAM de 90mmHg. Se inicia NTP a 12ml/h para TAM de 75-80mmHg
aunque mantiene HTA sistólica. En RS + alguna EV aislada en ECG. PVC de
6 por lo que se administra volumen (total de 750ml). SV permeable. Diu
resis justas pese a volumen. Drenaje que es normoproductivo con débito hemático. Realizamos cambio de maleta. Abdomen blando y depresible. C
olocamos SNG por presencia de restos de vómito de aspecto bilioso en cav
idad bucal. Poco productiva. Glicemias que precisan de corrección de IR
sc. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientada Colaboradora GCS15 Refiere algias en herida Qx que se controlan con analgesia de pauta
HDM estable con PV nitroprusiato p
ara PAM en torno a 75mmHg Con soporte de DBT que baja a 5ml/h-EKG en RS. Afebril
Con VMK 40% eupneica y comfortable GSA mantenida
Diuresis jus
tas claras 40-50cc/h PVCs 5-6
Retiro SNG. Tolera dieta hidrica a las 00
h sin incidencias
Drenaje normoproductivo permeable debito hematico
Te
ndencia a la hiperglicemia que se corrige con IR
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio AP:Rep Mitral por HeartPort(JJJ) ExIOT,Eupneica con LN Afebril TA 147/56(86)mmHG. RS 91x&apos; PVC 6 Diuresis 920ml Balance positivo+650 ml Drenajes 185ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 20 A/S: Creat 0.50 Iones ok Leucos 13000 Hb.97 Plaq 154000 Resto OK DBT 1 ug/kg/min NTP 4ml/h Plan: Sedstar. Fisio. Disiminuir NTP-&gt;Ajusto antiHTAvo 250cc gela. AAS. Med habitual. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PA
M 98) con dobutamina 1.225 mcgr/Kg/min, ritmo sinusal 87 lpm.
MUSC-ESQ:
Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
-
Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mant
ener movilidad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
V
entilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspi
ratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transfe
rencias con supervisión, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora.
Respiratoriamente eupneic
a. Con GN a 2lx&apos;. saturaciones correctas. GSA correctas.
HDM: afebril.
tendencia a la HTA, sobretodo sistólica, con TAm entre 90-95mmHg. Se ini
cia tto antihipertensivo VO + BIC de NTP a 2ml/h restando con TAM alrede
dor de 80mmHg. En RS en ECG. Con soporte de DBT [std] que aumentamos a 1
0ml/h por aumento de lactatos. PVC alrededor de 6.
SV permeable. Diure
sis que se fuerzan con gelafundina sin ser efectiva. Se administra final
mente bolus de 20mg de furosemida por balance positivo. efectiva.
Dieta tolerada. Glicemias que precisan de corrección con IR sc. Realizado a
seo general + curas. Sedestación tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias. HDM establ
e, STOP NTP, DBT [st] a 7 ml/h, lactatos en descenso. EKG en RS+ EV aisl
adas, comentado con Medicina. Requiere reposición Potasio. Afebril. E
upneica en basal, buenas saturaciones. SV permeable. Diuresis manteni
das, se ajustan a final de turno. No deposiciones. Dieta bien tolerad
a. No sedestación por negativa paciente. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Afebril. Algia
s controladas con pauta de analgesia.
HMDE con DBT 5ml/h, lactatos corr
ectos. Tendencia a la HTA. ECG en RS con EV. PVCs correctas. Se reponen
30mEqs K+.
Eupneica en basal, pO2 entre 70-80 pero se comenta con MG y
se decide no colocar LN. SatO2 y resto GSA correctas. SVP con diuresis justas. BH neutro. Drenaje permeable, poco productivo con débito sero
hemático. Se corrigen glicemias con pauta de IR.
Se realizan medidas
de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio AP:Rep Mitral por HeartPort(JJJ) Eupneica con LN Afebril TA 135/99)mmHG. RS 90x&apos; PVC 11 Diuresis 1585ml Balance positivo Drenajes 290ml EF correcto RxT Congestión bibasal GSA 7.43/68.1/38.3 Lactato 7 A/S: Creat 0.49 Na 140 K 3.9 Leucos 12310 Hb 91 Plaq 150000 Coag OK Plan: Sedestar. Fisio. Dosis bajas de diuréticos Mantener drenajes STOP DBT HBPM Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM establ
e, DBT stop a las 10am por orden médica. ECG en RS. Afebril. Eupneica
a AA, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango. SV permeable, diuresis ma
ntenida + bolus de furo. PVC: 11 Balance negativo. Drenaje permeable, normoproductivo con contenido serohemático. Dieta bien tolerada, glic
emias controladas con pauta IR. Sedestación bien tolerada, aunque con
tendencia a la hpTA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila. Sin algias. Afebril. HDM estable, DBT parada a las 10am por OM. RS.
Eupneica en basal. Sat O2 y GSA correctas. SV permeable. Diuresis mantenidas, se ajustan con bolus de furo. Dieta b
ien tolerada. Glicemias controladas. Se realiza la higiene + cura + me
didas de confort. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada.
ECG: RS + ESV
HDM: estable sin DVA.
RESP: eupneica con LN a 2lx, buena gasometría.
RENAL: diuresis forzada con b
uena respuesta.
Drenajes mediastínicos permeables débito serohemático,
cambio maleta por celdas volcadas.
Afebril, asintomática.
Realizadas m
edidas de confort + higiene bucal con clorhexidina.
Se administra 30cl
k
Buen descanso nocturno.
Curso analítica d e ucies.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio AP:Rep Mitral por HeartPort(JJJ) Eupneica con LN Afebril TA 125/60mmHG. RS 90x&apos; PVC 10 Diuresis 2380ml Drenajes 260ml Balance -2.2l EF correcto RxT OK GSA 7.43/111.6/39.2 Lactato 7 A/S: Creat 0.56 Na 141 K 4.0 Leucos 9880 Hb 92 Plaq 169000 Coag OK Plan: Sedestar. Fisio. Mantener dosis bajas de diuréticos Mantener drenajes Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM establ
e, sin DVA. ECG en RS. Afebril. MCP apagado. Eupneica con LN a 1L, Sat
O2 y GSA correctas. Iones en rango. SV permeable, diuresis mantenida c
on bolus de furo. PVC: 11. Balance negativo. No dps. Drenaje permeable
, normoproductivo con contenido serohemático. Dieta bien tolerada, gli
cemias controladas con pauta de IR. Sedestación durante 1.30h. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila. Sin algias. Afebril. HDM estable, sin DVA.
ECG en RS. MCP off. Eupneica en basal. Sat O2 y GSA correctas. SV p
ermeable. Diuresis mantenidas, se ajustan con bolus de furo. Dieta bi
en tolerada. Glicemias controladas con pauta de IR. Se realiza la hig
iene + cura + medidas de confort. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. ECG: RS HDM: estable sin DVA. RESP: e
upneica con LN a 1lx, buena gasometría. RENAL: diuresis forzada con bu
ena respuesta. Drenajes mediastínicos permeables débito serohemático. Afebril, asintomática. Realizadas medidas de confort + higiene bucal con clorhexidina. Buen descanso nocturno. Curso analítica de ucies. Posible alta G033 Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio AP:Rep Mitral por HeartPort(JJJ) Eupneica con LN Afebril TA 109/53mmHG. RS 89x&apos; Diuresis 2045ml Drenajes 120ml Balance -2.3l EF correcto RxT OK GSA 7.44/87.8/38.8 Lactato 7 A/S: Creat 0.51 Na 140 K 3.8 Leucos 8450 Hb 92 Plaq 184000 Coag OK Plan: Retirar drenajes Retirar sonda vesical Dosis bajas de BB Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo JJJ Alergias: Sí
Especificar alergias:
chrom, formaldehido, esparadrapo s
ol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMII, DLP, rempVMi JJJ, gona
rtrosis bilateral ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, D
islipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo al
to Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valo
ración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis forzada con furosemida. Depos ok
Sedesta y deambula hasta wc
. Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la hTA, se comenta con MG y se susp
enden antihipertensivos. Paciente refiere no tomarlos en casa. Afebril.
Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas c
orrectas. Glicemias corregidas con insulina rápida. Micciones espontán
eas. No depos. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisio. Se le
realiza RX de comprobación. Se le realiza ECG. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No ha referido algias, rechaza anal
gesia. Realizada analítica de control. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio AP:Rep Mitral por HeartPort(JJJ) --- Refiere sentirse bien. Deambulando por la sala -- 128/68 36.2ºC 85lpm 93%SaO2 basal diuresis 910cc balance negativo Ex Fx correcto Ax k 3.7 RxTx ok --- PLAN ECo hoy Sedestar / deambular Alta mañana Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Retiro Cables MC
P
Realizado ECO-R
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con satur
aciones correctas. Ingestas correctas.