Fecha: JJJ
ALORACIÓ HEMATOLOGIA (JJJ). Ens consulten per valorar pacient a
mb pancitopènia. Pacient de JJJ no prèviament coneguda. Anteceden
ts a destacar de neoplàsia de mama fa JJJ (aparentment lliure de mal
altia fins ara). També es seguia via privada d'una possible leucèmia mie
lomonocítica crònica (LMMC) per la qual no feia tractament i segons la p
acient no havia requerit transfusions en el seguiment de la mateixa. Va estar ingressada a medicina interna de la JJJ per un shoc
k sèptic per una pneumonia per Pseudomonas A que va requerir oxigenoterà
pia d'alt fluxe i drogues vasoactives. Es va descartar TEP. El JJJ es
va poder retirar tot el suport. Un cop a planta destacava la presència d
'anasarca i ascites, flictenes a EEII i persistia amb requeriment d'02 a baix fluxe. Analíticament destacava una pancitopènia (empitjorada respe
cte la seva basal) amb L 2.3x10e9/L, plaquetes 27x10e9/L. Com a part de l'estudi d'anasarca, es realitza: - Eco abdominal on presenta mú
ltiples imatges hiperecoiques hepátiques suggestives de M1, important es
plenomegàlia - TC toràcic: vessament pleural bilateral, cardiomegàlia
. - TC abdomen: presència d'ascites i anasarca, fetge amb imatges foc
als hipodenses A la seva arribada a urgències, HD amb TA 92/53 mmHg
, FC 101, 37.6ºC i sat 02 94% amb UN 2Lx'. S'extreu analítica on destaca PCR 2.14, Crea 0.84, FG 65, Bilirrubina 8.10 a expenses de conjugada (6
.5), LDH 221, FA 106. A l'hemograma presenta L 2.93x10e9/L, Hb 106, VCM
99.8, plaquetes 68x10e9/L, N 1.41, monocits 1.20 (41%). No presenta form
es blàstiques en sang perifèrica Revisant analítiques prèvies, el me
s de JJJ tenia un hemograma amb Hb 14, L 12.00x10e9/L. OD:
- Possib
le LMMC (tot i que no consta estudi medul·lar que ho confirmi, l'analíti
ca amb monocitosi de >10% podria ser compatible) P:
- El suposat dia
gnòstic de LMMC pot justificar les citopènies actuals (plaquetes 68x10e9
/L, N 1.4x10e9/L) tot i que podria estar magnificat pel shock sèptic rec
ent. - La LMMC no justifica el quadre actual d'anasarca i ascites amb
alteració del perfil hepàtic amb marcada elevació de la bilirrubina. Tam
poc justificaria les imatges hiperecoiques descrites per proves d'imatge a nivell del fetge. Es tracta d'una malaltia de curs crònic per la qual no estava fetn tractament ni rebia transfusions segons explica. Tampoc
hi ha blastosi perifèrica que suggereixi una transformació a leucèmia ag
uda.
- En cas que acabi ingressant es podria valorar realitzar intercon
sulta per acabar de diagnosticar la malaltia (mielograma). Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA MEDICINA INTERNA (JJJ) M'avisen per valorar JJJ d
e JJJ derivat de JJJ, on ha estat donat d'alta avui per esgotament de la cobertura després d'un mes d'ingrés (JJJ) pe
r estudi d'astènia i malestar general. AP rellevants de neoplàsia de mam
a al JJJ i LMC en seguiment privat a l'JJJ. Durant l'ingrés el p
acient pateix shock sèptic de focus respiratori per P.aeruginosa i en aq
uest context inicia quadre d'icterícia amb colestasi, motiu pel qual fan proves d'imatge on s'objectiva gran esplenomegàlia i diverses LOEs hepà
tiques compatibles amb M1. A la meva valoració, pacient HDE, eupneic amb saturacions correctes amb LN 2 L/min i afebril. A l'EF destaca ict
erícia mucocutània, distensió abdominal amb gran esplenomegàlia palpable i semiologia d'ascites i edemes de MMII bilaterals amb fòvea fins arrel de membres. Analíticament molt discreta elevació de RFA, colestasi a ex
penses de bilirrubina conjugada (6.5 mg/dL) i pancitopènia. RX de tòrax
amb discret infiltrat residual dret, sense signes d'IC. Valorat per HEM, orienten el quadre hematològic com a pancitopènia en context de po
ssible leucèmia mielomonocítica crònica + agreujament de les citopènies
per shock sèptic recent. Descarten raonablement relació amb anasarca i a
lteració hepàtica. Així doncs, es tracta de pacient amb quadre d'ana
sarca + alteració del perfil hepàtic en forma de colestasi (probablement en context de múltiples LOEs hepàtiques de recent diagnòstic, possibles M1, pendents de filiar) junt amb pancitopènia (probable LMMC + shock sè
ptic recent). Tributari d'ingrés, pendent de decisió sobre servei al cà
rrec. Revaloració per part de MDI a partir de les 7am. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS MEDICINA INTERNA (JJJ) 1.	ANASARCA.
2.	ALTERA
CIÓ PERFIL HEPÀTIC. COLESTASI.
3.	NEOPLÀSIA A ESTUDI. LOEs hepàtiques s
uggestives de M1. 4.	PANCITOPÈNIA. Probable LMMC + citopènies post-sep
si. JJJ de JJJ sense AMC, sense deteriorament cognitiu, prèviam
ent autònom per a les ABVD. Derivat de JJJ, on ha estat don
at d'alta avui per esgotament de la cobertura després d'un mes hospital
itzat (JJJ), on va ingresar inicialment per estudi d'astènia
i malestar general. AP rellevants de neoplàsia de mama al JJJ i LMC en
seguiment privat a l'JJJ. Durant l'ingrés el pacient pateix shock sèptic de focus respiratori per P.aeruginosa multi-sensible que va requ
erir ingrés a UCI amb suport vasoactiu i oxigenoterapia d'alt flux. En a
quest context inicia quadre d'icterícia amb elevació d'enzims de colesta
si, motiu pel qual fan TC toracoabdominal on s'objectiva gran esplenomeg
àlia i diverses LOEs hepàtiques compatibles amb M1. *** Adjunto PPCC realitzades durant l'ingrés (informe no digitalitzat): - BAL: P.aer
uginosa multi-S, S.pyogenes sensible, C.albicans. Citologia negativa. - Ag en orina Legionella i S.pneumoniae: negatius
- Frotis nasal i rect
al: negatius
- Ecocardiograma: FEVI 58%, VE amb hipertròfia concéntrica lleu, no dilatat. AE dilatada, IM lleu. Ao normofuncionant. IT lleu. Ca
vitats dretes dilatades. VCI dilatada amb col·lapse inferior al 50%. - TC abdominal: discret vessament pleural esquerre i lleu quantitat de lí
quid perihepàtic. Fetge de mida i morfología normal ¿sense evidencia de
lesions focals?. Important esplenomegalia de 21cm de diàmetre. - Ecogr
afia abdominal: fetge de mida i estructura normal, s'observen múltiples
lesions dubcentimètriques hiperecoiques suggestives de M1, a valorar amp
liar estudi amb RMN. Important esplenomegàlia. Líquid lliure abdominal e
n moderada quantitat, - Angio-TC toracoabdominal: es descarta TEP. Dis
minució del patró en vidre esmeril·lat amb aparició d'àrees de consolida
ció a LSD. No adenopaties significatives. Fetge de mida normal, petites
imatges focals hipodenses no caracteritzables per la seva mida. A
la meva valoració, pacient HDE, eupneic amb saturacions correctes amb L
N 2 L/min i afebril. A l'EF destaca icterícia mucocutània, distensió abd
ominal amb gran esplenomegàlia palpable i semiologia d'ascites, així com edemes de MMII bilaterals amb fóvea fins arrel de membres amb lesions v
esiculoses. Ausculto buf cardíac sistòlic de predomini a focus aòrtic (n
o descrit en exploracions prèvies) i mvc amb lleus crepitants bibasals.
A l'anamnesi, el pacient refereix trobar-se bé, com a única clínica refe
reix astènia generalitzada, nega dolor abdominal, clínica respiratòria,
clínica suggestiva d'IC ni cap altre símptoma. Analíticament molt discre
ta elevació de RFA amb PCR de 2 mg/dL, colestasi amb bilirrubina total d
e 8.1 mg/dL a expenses de bilirrubina conjugada (6.5 mg/dL) i pancitopèn
ia amb Hb 1.06 g/dL, leucòcits 2930/mm3, plaquetes 68000/mm3. RX de tòra
x amb infiltrat a LSD (probablement residual per pneumònia prèvia), sens
e signes d'IC. Valorat per HEM, orienten el quadre hematològic com
a pancitopènia en context de possible leucèmia mielomonocítica crònica + agreujament de les citopènies per shock sèptic recent. Descarten raonab
lement relació amb anasarca i alteració hepàtica. Així doncs, es tra
cta de pacient amb quadre d'anasarca + alteració del perfil hepàtic en f
orma de colestasi (probablement en context de múltiples LOEs hepàtiques
de recent diagnòstic, possibles M1, pendents de filiar + component d'hip
oalbuminèmia després d'ingrés perllongat) junt amb pancitopènia (probabl
e LMMC + shock sèptic recent). Es decideix ingrés a càrrec de MDI per a
estudi de neoplàsia amb suport per part d'HEM per a estudi i maneig de p
ancitopènia. Pla: - Analítica de control amb marcadors tumorals. - Sol·licito ecografía abdominal per a revaloració. Fins ara a inform
e no consta que s'hagi fet paracentesi diagnòstica, a valorar durant ing
rés. Deixo anticoagulació a dosis profilàctiques. - Comentat amb Hemat
ologia, faran seguiment estret del cas. Deixo feta IC formal. - Inform
o a la familia (JJJ) telefònicament. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA HEPÁTICA (plaquetopenia, coagulopatía, hiperbilirrubinem
ia)
2. ANASARCA
3. LEUCEMIA MIELOMONOCÍTICA CRÓNICA Regular estado
general, consciente y orientado, no flapping, ictericia mucocutánea, est
able a nivel hemodinámico aunque hipotenso a 80/50mmHg, bien perfundido, afebril y eupneico en basal. Edemas hasta cintura pélvica. Hepatomegali
a y esplenomelia palpables. Sin semiología de ascitis. Hoy sin anal
ítica. Ayer con parámetros de insuficiencia hepática (bilirrubina 8, pla
quetas 60.000, Quick 42%). Realizamos ecoscopia abdominal donde obser
vamos mínima cantidad de líquido libre abdominal. Dada la coagulopatía y plaquetopenia, con gran hepato y esplenomegalia, con mínima cantidad de ascitis, no consideramos segura una paracentesis diagnóstica. PLAN: - Solicitamos ecografía abdominal urgente para descartar trrombosis por
tal o de suprahepáticas que justifique el cuadro agudo.
- Iniciamos fit
omenadiona ev c/8h.
- Retiramos sueroterapia.
- Solicitamos analítica
de control y estudio de insuficiencia hepática. Fecha: JJJ
i O. Tendeix hTA, afebril, saturacions de 92% amb LN a 2lx', sense sens
ació dispneica.
No refereix dolor ni MEG.
Acompanyat pel seu JJJ. Ingrés a MDI, comentat amb infermeria. Pdt AS demà JJJ. Fecha: JJJ
i O. Tendeix hTA, afebril, saturacions de 93% amb LN a 2lx', sense sens
ació dispneica.
No refereix dolor ni MEG.
Acompanyat pel seu JJJ. Ingrés a MDI, comentat amb infermeria. Pdt AS demà JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
MI: 1. INSUFICIENCIA HEPÁTICA (plaquetop
enia, coagulopatía, hiperbilirrubinemia)
2. ANASARCA
3. LEUCEMIA MIELOMO
NOCÍTICA CRÓNICA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
Ca
rcinoma de mama intervenido hace JJJ(seguimiento por JJJ)
Peritonitis JJJ
Quiste hepático
Probable LMC en seguimiento en el JJJ.
Blefaritis bilateral de repetición.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Carcinoma de mama intervenido hace JJJ(seguimiento p
or JJJ)
Peritonitis JJJ
Quiste hepático
Probable LMC en s
eguimiento en el JJJ.
Blefaritis bilateral de repetición. ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Vest
ido, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
5-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lent
illas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
Incorrecto Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Ictericia
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado.
Ingresa procedente de PUR 2 por: Insuficiencia hepática, anasarca presentando edemas hasta la cin
tura+ Leucemia Mielomonocítica.
A su llegada el paciente se encuentra h
ipotenso, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 96% con LN a 2L. Portador de CVP num 20 en ESD. Realizo cambio de apósito. Realizo a
nalítica programada para mañana por orden médica.
Realizo IC con ETI po
r mal acceso venoso.
El paciente se encuentra ictérico en mucosas de la piel sobre todo se observa a nivel de la espalda.
A su llegada baja a
realizar ecografía abdominal urgente.
Presenta UPP grado II tipo escalp en sacro. Realizo cura aplicando linitul+biatain de protección.
Por ot
ra parte presenta numerosas flictenas en EEII por lo que coloco empapado
res ya que drenan bastante y en las heridas abiertas coloco linitul+biat
ain de protección.
Realiza micciones forzadas con furosemida en pañal. No ha realizado deposición.
Realiza ingestas correctas en la cena.
Pt
e:
IC ETI
@ mañana central