JJJ
Paciente que acude a urgencias por fiebre. AP: Portadora de Bricker por cistopatía rádica el JJJ, Portadora de cateter uni- J izquierdo y
nefrostomía D (JJJ). NAMC. A su llegada a urgencias, C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Durante la tarde realiza epi
sodio de hta con taquicardia y fiebre de hasta 38.5 ºC. A las JJJ
, realiza episodio de somnolencia y fiebre de 39,7ºC. Valorado por anest
esia que decide ingreso en intermedios de la JJJ. Pte. disponibili
dad de cama. JJJ
Interconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1.- JJJ
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificació
n del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Sepsis se
cundaria a infección urinaria (paciente con ITUs de repetición). Avisan
para ajuste de antibioterapia empírica. Se recomienda meropenem (anteced
ente de K. pneumoniae BLEE, presión con ertapenem), teicoplanina (infecc
ión repetida por E. faecium) y anidulafungina (sobreinfección por C. gla
brata reciente, presión antibiótica) hasta resultado de cultivos.