Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
a
blación percutánea hepática 3 lesiones
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
ADK colon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) Paciente de JJJ, adenocarcinoma de colon D amb M1 sincrónicas hepáti
cas (3 de <5 cm) potencialmente resecables. Hemicolectomia D el JJJ (fora de JJJ). MSS. NGS: Mutacions a KRAS (G12V), FBXW7 i PIK3CA. RMN
basal: JJJ. Inici FOLFOX: JJJ. TAC JJJ. RP. RMN hepáti
ca JJJ: leve disminución de las M1 conocidas (seg IVb, V i VI) y estab
ilidad de los 3 probables hemangiomas infracentimétricos previamente des
critos. Presentada en comité, se opta por tratamiento con radiofrecuenci
a de las lesiones hepáticas. Acude de forma electiva para realizar di
cho tratamiento. A su llegada a la sala de hospitalización paciente con
excelente estado general, hemodinámicamente estable, eupneico en reposo, consciente y orientado. Exploración física sin hallazgos a destacar. Analítica de JJJ: cr 0.78 (FG > 90), ionograma correcto. Leu 7690, Hb 148, plaq 150000, TP 100%. TAR COVID negativo. Firma CI del procedim
iento, se explican los pormenores. OD: 1.- Ingreso electivo para trat
amiento mediante radiofrecuencia de M1 hepáticas PLAN: - Ingreso en O
ncología Médica.
- Alta en 24h si no existen contraindicaciones. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para ablación percutánea hepátic
a mañana.
A su llegada consciente y orientado. Autónomo.
HMD estable y afebril. Saturación correcta en basal.
Se canaliza CVP en ESI, permeab
le.
Ingesta bien tolerada.
FAMIS a partir de las 00h.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
stable i afebril. Nega àlgies.
Diüresis actives a porró. no deposició. A FAMIS des de les 24h. Bon descans nocturn.
Resta sense incidències
. * RF de M1 hepàtiques programada a les 10:15h Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS Paciente Ingresado en la JJJ que acude a realizarse CAUTERIZACION HEPÁTICA. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. No alergias conocidas. En ayunas, no toma antiagregantes/ anticoagulantes. Se revisa coagulación dentro de los límites establecidos para la intervención. Consentimiento informado firmado. EVA: 0 al inicio Se realiza CAUTERIZACION de 3 tumores hepáticos, por MICROONDAS A 75W durante 1,30min, 1.30min i 1min respectivamente, bajo sedación y contro
lde anestesia. Finalizamos procedimiento a las 13:30h Sin incidencias. EVA: 0 al final del procedimiento. Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h (primera hora sobre el lado de punción). Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Ver pauta analgesia marcada por equipo de anestesia. Fecha: JJJ
etorna de la cauterització hepàtica HD estable, sense àlgies. SpO2 basal de 90-91% pel que deixem LN 2L. Lleus molèsties a la zona de la punció. Apòsit amb lleu taca de sang que rotulem. Sense signes de sagnat actiu. Ha de mantenir repòs fins les 15:00h en decúbit lateral dret. Pot in
iciar liquids a les 15:30h, sòlids 17:30h i repòs absolut fins les 19:30h.
Si no hi ha incidències podria ser altable demà. Fecha: JJJ
LAN:
- AS URG mañana por la mañana
- Si estabilidad clinica y analita
alta mañana hacia alas 13:30h Fecha: JJJ
Se le explica al paciente como ha ido el procedimiento. Refiere un poco de dolor con movimientos probablemente exacerbado por el hematoma perihepático postpunción. Se dan signos de alarma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Mantengo LN por sat O2 basal de 92%.
No
n/v. Inicia ingesta sin incidencias. refiere que el dolor le impide move
rse.
Diuresis en porrón. No depos.
Con persistencia de dolor desde pri
mera hora, no cede con Tramadol.
Aviso MG. Curso @ urgencias y administ
ro 2,5mg cl mórfico.
Pte ECO abdominal urgente. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dis
posem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Dx:
1. HEMATOMA SUBCAPSULA
R HEPÁTICO POST-RADIOFRECUENCIASOBRE M1. 2. ADK COLON DERECHO E-IV (M1
hepáticas x3)
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniqu
es
Especificar altres malalties cròniques:
AP:
- Hiperuricemia
- ADK c
olorectal derecho e-IV (JJJ) --> hemicolectemía derecha y resección
de una M1 hepática (JJJ).
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèr
ia: Natural
Valor freqüència cardíaca: 92
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
C/24H
Data última deposició: JJJ
Alteració de l
a integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pel
l: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala B
raden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.2
Té dolor a l'ingrés?: N
o
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 1-R
isc baix Fecha: JJJ
acient CiO, HMDE.
Dolor ben controlat en repós, a la mínima mobilitzaci
ó dolor irruptiu EVA10/10. Desaturació basal 87% en context d'episodis de dolor; respiració supercicial compensatòria, es col·loquen LN 4lx' p
er mantenir SAtO2 92%.
23:45h Baixa a realitzar EcoAbd; acompanyat per
ONC guàrdia. No torna a la unitat. Trasllat a JJJ.
Es deixa llit bloqu
ejat durant 24h POM. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBCAPSULAR HEPÁTICO POST-RADIOFRECUENCIA SOBRE M1.
2. ADC C
OLON DERECHO E-IV. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. B
uen descanso nocturno. Buen control del dolor (EVA 0/10) con la analgesi
a de pauta (Paracetamol 1g/8h ev fijo + Tramadol 50mg/8h ev 1r rescate y Morfina 2mg/6h. ev 2º rescate, que no ha recibido.¨Se administró una do
sis de morfina 2.5mg ev. durante la tarde de ayer. RESP: Eupneico co
n LN a 2lx' con SatO2 93-94%. MVC sin ruidos sobreagregados. Sin radio
grafía de tórax hoy. CV: HDE en normotensión sin SVA ni tratamiento a
ntihipertensivo. Monitor en RS a 75-80lpm, sin tratamiento betabloqueant
e. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos ni extratonos. NEF: funció
n renal correcta con creat. de 0.86mg/dL y FG de >90ml/min. Ionograma si
n diselectrolitemias. Sin edema en regiones declives. Diuresis espontá
nea de RESP: Eupneico con LN a 2lx' con SatO2 93-94%. MVC sin ruido
s sobreagregados. Sin radiografía de tórax hoy. CV: HDE en normoten
sión sin SVA ni tratamiento antihipertensivo. Monitor en RS a 75-80lpm,
sin tratamiento betabloqueante. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos n
i extratonos. NEF: función renal correcta con creat. de 0.86mg/dL y
FG de >90ml/min. Ionograma sin diselectrolitemias. Sin edema en regione
s declives. Diuresis espontánea de 650cc (72cc/h), BH neutro. HEM: s
erie blanca normal. Muy discreta anemización (Hb 13.4mg/dL->12.6mg/dL, H
tco. 39->37%). Plaquetas normales. Hemostasia con TP de 100%. Sin trombo
profilaxis por riesgo hemorrágico, a valorar reintroducir HBPM 40mg/24h
sc. mañana por la noche si se constata estabilidad en el hemograma y rad
iológica. DIG/NUT: tendencia a la hiperglucemia, inicio pauta insulín
ica de corrección. Dieta absoluta hasta hoy por la mañana por precaució
n, reintroducida hoy sin incidencias. Abdomen con RHA presentes, ligeram
ente distendido, no doloroso a la palpación superficial o profunda. No p
alpo masas ni megalias. Sin defensa ni peritonismo. No ha realizado de
posiciones pero moviliza gases. Mañana se realizará ecografía abdomina
l de control (comentado con Radiología) para ver evolución del hematoma. En caso de estabilidad radiológica, analítica y clínica se podría plant
ear su traslado a sala. INF: Afebril, sin cobertura antibioticoteráp
ica. PLAN/
- Observación clínica. Si reaparición/mal control del do
lor o anemización, plantear repetir AngioTC abdomen.
- Ecografía abdomi
nal mañana. - Ver tendencia glucémica. Fecha: JJJ
RL: C y orientado en las 3 esferas. GCS: 15. EVN: 0. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: LN a 2 lx', eupneico. Saturaciones >9
5%. ELIM: diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. ALI
M: inicio ingesta oral, bien tolerada. Normoglicemia, no precisa insulin
a. MOV: realiza sedestación, bien tolerada. Resto ver IPA. Recibe
visita de familiar. Pendiente: - Mañana JJJ: ecografía abdominal. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBCAPSULAR HEPÁTICO POST-RADIOFRECUENCIA SOBRE M1.
2. ADC C
OLON DERECHO E-IV. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. B
uen descanso nocturno. Buen control del dolor (EVA 0/10) con la analgesi
a de pauta (Paracetamol 1g/8h ev fijo + Tramadol 50mg/8h ev 1r rescate y Morfina 2mg/6h. ev 2º rescate, que no ha recibido). Se interrumpe mor
fina. RESP: Eupneico con LN a 2lx' con SatO2 95-96%. MVC sin ruidos
sobreagregados. Rx tórax (JJJ): ICT <0.5. Elevación de ambos hemidia
fragmas . Dudosa atelectasia laminar en base derecha. Sin otras alteraci
ones parenquimatosas. CV: HDE en normotensión sin SVA ni tratamiento antihipertensivo. Monitor en RS a 75-80lpm, sin tratamiento betabloquea
nte. Ruidos cardíacos regulares, sin soplos ni extratonos. NEF: func
ión renal correcta. Ionograma sin diselectrolitemias. Sin edema en reg
iones declives. Diuresis espontánea de 2300cc con BH de -1000cc. HEM
: serie blanca normal. Muy discreta anemización (Hb 12.6mg/dL->12.2mg/dL
, Htco. 37->36%). Plaquetas normales. Hemostasia con TP de 100%. Sin tro
mboprofilaxis por riesgo hemorrágico, a valorar reintroducir HBPM 40mg/2
4h sc. si se constata estabilidad analítica y radiológica. DIG/NUT:
mejor control glucémico tras inicio ayer de pauta insulínica de correcci
ón. Dieta absoluta por ecografía abdominal. Abdomen con RHA presentes, l
igeramente distendido, no doloroso a la palpación superficial o profunda
. No palpo masas ni megalias. Sin defensa ni peritonismo. No ha realiza
do deposiciones pero moviliza gases. Pendiente ecografía abdominal par
a ver evolución del hemograma. Si estable, sería trasladable a sala de h
ospitalización convencional. INF: Afebril, PCR 3mg/dL. Sin cobertura antibioticoterápica. PLAN/
- Observación clínica. Si reaparición/m
al control del dolor o anemización, plantear repetir AngioTC abdomen.
- Ecografía abdomen control hoy. Si estable, podría ser trasladado a sala convencional. - Pendiente reintroducir HBPM profiláctica. Fecha: JJJ
Corrección curso previo: Hemograma con trombopenia de 126.000/L de nu
eva aparición probablemente atribuible a consumo. Se mantiene conducta e
xpectante. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 2-Risc baix Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hemodinamicamente estable sin SVA. EKG en ritmo sinusal. Eupneico en condiciones basales con saturaciones del 93%.
Algias cont
roladas con analgesia pautada.
Ingesta oral correcta.
Micciones espont
áneas en porrón. Diuresis activa.
Se realiza higiene corporal
Tras evo
lución favorable se traslada a sala de hospitalización JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
H
ematoma subcapsular hepático post radiofrecuencia M1
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
ADK colon
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Satur
ación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de AVI.
A su llegada CyO. DHM estable.
Eupneico en
basal.
Portador de 2 vvp.
No refiere algias.
Buena tolerancia a dieta
, no náuseas ni vómitos.
Mantiene diuresis.
Sedesta con buena toleranc
ia.
Se suspende Lispro por orden médica. Realizar controles de glucemia c/24h el fin de semana y si se mantiene en rango suspender. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas.
Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA 1. HEMATOMA SUBCAPSULAR HEPÁTICO POS
T-RADIOFRECUENCIA SOBRE M1
2. ADC COLON DERECHO E-IV Muy buen estado general, consciente y orientado. Estreñimiento en los útlimos días. Por lo demás sin dolor abdominal ni otra sintomatología salvo leve edema en EII que el paciente atribuye a intervención de rodilla. Afebril, hem
odinámicamente estable, eupneico en reposo sin precisar oxigenoterapia.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo c
onservado, no peritonismo. Analítica de hoy: PCR 11.42 ascenso, cr 0.
82 (FG > 90), AST/ALT 108 (muestra hemolizada), ionograma correcto. Leu
12050, Hb 123, plaq 179000. TP 100%. Ecografía abdominal (JJJ): Híg
ado de tamaño normal con ecoestructura homogénea y contornos lisos. Aume
nto difuso de la ecogenicidad compatible con esteatosis moderada. Se ide
ntifican con dificultad los cambios postratamiento reciente en seg. IVb, V y VI, a valorar evolutivamente. No se observan otras lesiones focales evidentes. Persiste pequeño hematoma subcapsular en LHD de aprox. 1 cm
de grosor. Hemoperitoneo subhepático y flanco derecho que se extiende ha
cia FID, sin cambios significativos de tamaño. Disminución del líquido/h
emoperitoneo periesplénico, sin identificar líquido libre en otras local
izaciones ni en pelvis. PLAN:
- Observación clínica. Si reaparición/
mal control del dolor o anemización, plantear repetir AngioTC abdomen. V
alorar ecografía abdominal de control. - Pendiente reintroducir HBPM p
rofiláctica. Vigilar EID por si TVP!!!
- Analítica de control JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Se cursa @ de urgencias, sin inci
dencias. Refiere gonalgia izquierda, administro tramadol, efectivo. Se retira VP 20 por extravasación y VP 22 por presentar leve flebitis. Se canaliza abbocath 22 en ESD, permeable y refluyente. Ingesta ora
l bien tolerada. Diuresis activas. Realiza depo. Acompañado. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. No refiere algias. Se realiza cura ESE. Sin incidencias. Fecha: JJJ
in incidencias resto del turno. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntua
ción escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. No n/v. Portador VP permeable, hep. Glicemias controladas, no
precisa de insulina. Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis ac
tivas en WC. No realiza deposición. Ingestas bien toleradas. Sedesta y deambula por la habitación. * Posible alta esta tarde (informe de e
nfermería iniciado, documentación al alta en carpeta)