Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias derivado de JJJ por presentar DT y disn
ea de una semana de evolución. A su llegada paciente HMD estable, afebri
l, con ligera taquipnea (paciente nervioso). Se guardan pertenencias ide
ntificadas debajo de la camilla. Se realiza EKG. Portador de VP #20G en
ESD. Se cursa analítica sanguínea y se realiza RX tórax. Pdte resultados Fecha: JJJ
aciente presenta aumento de la disnea acompañada de diaforesis con sensa
ción de ahogo aún con SpO2 correctas. Se procede a administrar cloruro mórfico EV. Se coloca SV Foley #16G, se realiza test antígenos para cov
id y se coloca BiPAP con IPAP 15 y EPAP 5. FiO2 31%. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ
de JJJ, natural de JJJ. No AMC. JJJ. IABVD. Pluripatolò
gic. AP d'HTA, DLP, HBP, anèmia ferropènica en context d'hemorràgia dige
stiva (angiodisplàsies colòniques). Nefroureterectomia dreta JJJ
per tumor uretral amb possibles M1 pulmonars i pendent de decisió a comi
té de tumors. En seguiment per NMO per probable sarcoïdosi, es va realit
zar TACAR JJJ pendent d'informe. A nivell cardiològic: FA paroxí
stica, MCP DDD per BAVc al JJJ, cardiopatia isquèmica amb malaltia de 3 vasos, portador de stents JJJ i doble bypass JJJ (desconeixem anatomi
a). Consulta al JJJ per tos seca d'una setmana d'evolució associat
a dispnea d'esforç i dolor toràcic mecànic associat en context de tos in
tensa. Nega dolor opressiu, no relacionat amb esforços ni irradiat. Expl
ica mal descans nocturn, probable ortopnea però no queda clar. No febre
ni altra clínica infecciosa. Nega deposicions fosques ni altra exteriori
tzació. Deriven a Urgències del nostre centre per troballa de Tn posi
tiva al JJJ. A la nostra valoració aquesta nit, sense dolor toràcic
, REG, HDE, TS 100 bpm, taquipneic a 35 rpm per SpO2 100% amb LN 2L però desatura a 95% a la retirada, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, A
R MVC amb crepitants bibasals i sibilants difusos. No edemes ni IY. A/S: Cr 2.1, FG 29, ions en rang. Perfil hepàtic normal. Hb 6.9 (prèvia
8.5). PCR 3.4, sense leucocitosi. NTproBNP 8.400. TnI Us 21.000 > 38.300
. ECG ritme de MCP 100 bpm sense alteracions de la repolarització val
orables. Rx tórax amb ICT >0.5, similar a prèvia, infiltrat intersticial bilateral, sense vessament pleural. Ecoscòpia a peu de llit amb VE
severament hipertròfic amb motilitat global conservada en context d'hipe
rdinàmia, moviment anòmal septal, FEVE visual 50%. Sense valvulopaties s
ignificatives. VD no dilatat amb motilitat normal. Sense vessament peric
àrdic. VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori. Línies B pulmonars bib
asals. JC/ IAM tipus 2. EAP en pacient amb IC FEVE preservada en con
text d'anèmia aguditzada + possible reagudització de patologia pulmonar
intersticial (sarcoïdosi?). PLA: Recomanem tractament deplectiu i su
port respiratori. Correcció +/- estudi d'anèmia. Seriació de Tn; pel mom
ent la realització de coronariografia s'hauria d'endarrerir fins millori
a del quadre respiratori, correcció de l'anèmia i decisió definitiva sob
re estratègia quirúrgia sobre el tumor urinari (pendent de comité de tum
ors proper). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril durante la mañan
a. Se realiza analítica de control. Se va disminuyendo perfusión de
NTG (máx TAS 130mmHg).
Diuresis abundante por sonda vesical. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insufici
encia respiratoria.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
slipemia, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 62 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
n gresa paciente de PUR 3
Consciente y orientado
Soporte hemodinamico
de nitroglicerina a 1 ml/h, que se supende por tensión 127/56mmHg. Afe
bril
EVA 0
Eupneico, GN 2 litros, buenas saturaciones.
Tos productiva
.
VP
Se termina de pasar unidad de globulos rojos.
Diuresis por sonda vesical.
Paciente que se torna nuevamente hipertenso, se avisa a medic
o de guardia modificara pauta antihipertensivos orales. Fecha: JJJ
. SCASEST PROBABLEMENT TIPUS 2
2. ANÈMIA A ESTUDI
3. PROBABLE NINE. SO
SPITA SARCOIDOSI
4. CARCINOMA UROTELIAL SINCRÒNIC. Monorreno esquerre.
Pendent de decisió quirúrgica per comitè CV: TAS 130mmHg sense NTG, s
ense dolor toràcic. Correcta perfusió distal sense edemes distal tot i q
ue IJ i RHY. Ecoscopia sense segmentearismes amb FEVI visualment reduïda
, VCI dilatada de 22mm sense variacions respiratòries.
*ECG en ritme de marcapàs RESP: Sat correctes amb LN 2L/min, AR amb crepitants bibsal
s i alguna línia B a l'escospia. DIG: inicia correctament dieta oral
sense incidències, abdomen no distès, amb sorolls. NEF: FR semblant a l'habitual amb crea 2.27 FG estimat 27ml/min, sense alteracions iónique
s. Es manté furosemida 10mg/6h per a balanços negatius HEM: anticoagu
lació profilàctica ajustada a FR que demà es pot valorar incrementar dos
i si milloria de la FR. Correcte rendiment transfusió Hb 83g/L, sense pl
aquetopènia ni alteració de l'hemostasia INF: afebril, PCR 5mg/dl. Af
egeixo PCR virus ampliats. Fecha: JJJ
*ADDENDUM
- Es deixa corba de troponines, en cas de dolor reiniciar nit
roglicerina. Comentat amb Cardiologia, no candidat a cateterisme per com
orbilitats
- Pendent de contactar amb radiologia tòrax (Avui sense èxit
) per a informe del TAC de tòrax del JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. No refiere algias. HDM: Estable, en RMCP, normotenso sin DVA (PAM > 70 mmHg). F
ebricular a primera hora del turno que cede sin necesidad de administrac
ión de antipiréticos. RESP: Eupneico con LN 2 lx' manteniendo saturac
iones correctas. No refiere disnea ni se aprecia TR. DIG: Dieta oral b
ien tolerada. Ingestas correctas. ELIM: SV permeable, diuresis forzad
a con Furosemida EV. Orina hematúrica. No realiza deposición. DISP: P
ortador de CVP 18G en ESI + CVP 20G en ESD. Permeables y salinizado. M
OV: En reposo, se realizan cambios posturales. PIEL: Íntegra hidratad
a y normocolorada. Se aplican AGHO Pdte: - @ URG - Troponinas
JJJ - Rx tórax Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientado. EVN: 0. GSC:15. Descansa durante la noche conmedicación para dormir.
RESP: Presenta satO2 basales alrededo
r de 95%. Eupneico.
HMD: Normotenso y afebril. Ritmo marcapasos. ME:
Colaborador en las movilizaciones en cama. Reposo absoluto,
ELIM: Porta
dor de SV permebale, hematúría clara. No realiza deposición en la noche. DISP: Dos CVP permables y salinizados.
-A las JJJ realizo troponin
as.
-A las JJJ realizo extracción de analítica y PCR de covid. Fecha: JJJ
ROCE- visita post- sesión oncológica JJJ Discusión: Paciente mon
orreno izquierdo con tumor de AG en pelvis renal izquierda. Se consensua necesidad de second-look con RIRS izquierda de cara a JJJ + URO-TC.
En función de ésto decidir
conjuntamente con el paciente actitud y ries
gos (tto conservador vs radical y entrada en diálisis) **JJJ Tu
mor de vías izquierdo --> Tratamiento endoscópico
Tx AG + Citología ves
ical: SOSPECHOSO DE CARCINOMA UROTELIAL DE ALTO GRADO **JJJ NE
FROURETERECTOMIA DCHA Tumor ureteral distal derecho: nefroureterectomía LPS derecha con desinserción abierta AP: T1AG, 35 mm, Margenes negativo
s. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
1. DISLIPEMIA: en tratamiento actualme
nte.
2. ANEMIA FERROPÉNICA en contexto de hemorragia digestiva baja por angiodisplasias de colon.
3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL: en tratamiento act
ualmente.
4. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA diagnosticado en JJJ.
5. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. IAMCEST 2 episodios en JJJ, cate
terismo con enfermedad de tres vasos. ACTP
y stent en JJJ. Angor hemod
inámico en JJJ, con posterior realización de doble By-pass, se desconoc
e
territorio anatómico.
6. MARCAPASOS DDD por bloqueo AV completo desd
e JJJ, recambio de bateria en JJJ
7. HIPERPLASIA BENIGNA DE PRO
STATA diagnosticada en JJJ en tratamiento.
8. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJ
A POR ANGIODISPLASIAS EN COLON DERECHO (ingresado en JJJ en JJJ). Última FCS JJJ conangiodisplasias y hemorroides PLAN: veo que está ingresado en MI por:
1.- IAM de tipo 2 secundario
a causa hemodinámica (anemia
2.- ANEMIZACIÓN POR PROBABLE HEMORRAGIA DI
G reprogramo visita en JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable. Afebril
EV
A 0
Eupneico, en basal, buenas saturaciones, no tpresenta trabajo respi
ratorio. Tos productiva.
VP
Diuresis por sonda vesical, de caracter
isticas hematurica. Se realiza higiene general, se hidrata piel.
Tole
ra dieta via oral.
Sedesta Pendiente:
-Alta a planta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin barrera idiomática.
HDM estable.
EKG en FA asintom
ática.
Eupneico en bsal.
No refiere algias.
SV permeable, diuresis fo
rzada con furosemida con buena respuesta. orina clara.
No deposiciones
en el dia de hoy
Movilización con minima ayuda.
Ingestas correctas. se cambia textura .
PCR de hoy negativa.
CVP normo funcionante.
Pendien
te analitica de control para mañana.
Se comenta con enfermeria de sala
para su traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. SCASEST PROBABLEMENT T
IPUS 2
2. ANÈMIA A ESTUDI
3. PROBABLE NINE. SOSPITA SARCOIDOSI
4. CARCIN
OMA UROTELIAL SINCRÒNIC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1.ANEMIA FERROPÉNICA en contexto de hemorragia digestiva baja por angio
displasias de colon.
2. FA PAROXÍSTICA 3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. IAMCES
T 2 episodios en JJJ, cateterismo con enfermedad de tres vasos. ACTP
y
stent en JJJ. Angor hemodinámico en JJJ, con posterior realización de
doble By-pass
4. MARCAPASOS DDD
5. HBP
6. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA POR
ANGIODISPLASIAS EN COLON DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dis
lipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
c/48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourina
ria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO HDM estable, afebril Eupneico en basal No refiere dolo
r Portador de SV, diuresis clara Refiere dos días de estreñimiento,
aviso a MG que pauta movicol Solo deambular para ir al WC POM PTE
: @ mañana Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. No refereix àlgies. Eupneic en basal. Repòs relatiu. S.V permeable amb diuresis forçades amb furo
e.v. Bon descans nocturn amb ajuda de Lorazepam PRN. Curso @UCiES. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA 2. SCASEST TIPO 2 (HEMODINÁMIC
O) KILLIP 3.
3. EDEMA AGUDO DE PULMÓN. 4. ANEMIZACIÓN AGUDA, PROBABLE SECUNDARIA A ANGIODISPLASIAS CONOCIDAS. 5. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA.
MONORRENO. 6. NEUMOPATÍA INTERSTICIAL A ESTUDIO, PROBABLE SARCOIDOSIS
PULMONAR Ctes: 94% basal, 68 lpm, 124/55, afebril. Paciente con bu
en estado general, trasladado desde la AVI hoy a nuestra sala. Niega dis
nea, dolor torácico, palpitaciones, dolor abdominal, ni otra sintomatolo
gía. EF: PACIENTE CONSCIENTE, ORIENTADO, NORMOHIDRATADO. - AC: ton
os cardiacos rítmicos sin soplos audibles.
- AR: MVC con mínimos crepit
antes bibasales. - Abdomen: blando, no doloroso a la palpación superfi
cial ni profunda, no se palpan masas, ruidos hidroaéreos presentes. -
NRL: no focalidad neurológica aguda. PPCC: - TC TÓRAX JJJ:
Se compara con el estudio previo del JJJ (PET-TC). Marcapasos bic
ameral en hemitórax izquierdo. Esternotomía media. Cambios posquirúrgico
s en relación a revascularización coronaria. Stents y calcificaciones co
ronarias. Cardiomegalia con dilatación de cavidades izquierdas. Hipodens
idad subendocárdica en la pared lateral del ventrículo izquierdo, sugest
ivo de un infarto crónico con metaplasia grasa. Dilatación del tronco de la arteria pumonar (34 mm), sin cambios. Estabilidad de la adenopatía p
aratraqueal alta derecha (14 mm) y del resto de ganglios mediastínicos p
rominentes. Leve derrame pleural derecho con componente cisural de nueva aparición que condiciona atelectasia pasiva del parénquima adyacente. N
o se evidencia derrame pleural izquierdo ni pericárdico. Engrosamiento p
leural derecho de predominio posterobasal, inespecífico y estable. Mínim
o enfisema paraseptal y centorlobulillar de predominio en LLSS.
Estabil
idad del nódulo pulmonar sólido subpleural de 9 mm en el segmento basal
lateral del LID, inespecífico. Lesión quística multiloculada de unos 23
mm de diámetro máximo localizada en el segmento posterior del LSD, con e
ngrosamiento de sus paredes en algunas zonas y discreto componente sólid
o (11 mm), estable. Se recomienda realizar control por TC en JJJ. P
ráctica estabilidad de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral c
onocida, consistente en opacidades parcheadas en vidrio deslustrado de p
redominio bibasal y engrosamiento difuso de septos interlobulillares y d
el intersticio peribronquial; sugestivo todo ello de un edema pulmonar c
rónico como primera opción (probablemente cardiogénico). Cambios degener
ativos en la columna torácica. Extremo de catéter doble-J en grupo calic
ial superior del riñón izquierdo.
Conclusiones / Conclusions
Práctica
estabilidad de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral conocida, que por sus características, evolución y el contexto del paciente sugie
re un edema pulmonar crónico como primera opción (probablemente cardiogé
nico). Lesión quística multiloculada en el segmento posterior del LSD co
n engrosamiento de algunas paredes y discreto componente sólido, estable y tributaria de control por TC en JJJ. Estabilidad del nódulo pulm
onar conocido en el LID. Leve derrame pleural derecho de nueva aparición
. Resto de la exploración sin cambios significativos respecto al estudio previo.
- A/S JJJ: Proteïna C reactiva (PCR) 5.73/A mg/dL Gluc
osa 90 mg/dL Troponina I d'alta sensibilitat urgent 29016.9/A ng/L Creat
inina 2.32/A mg/dL Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 26.48 mL/min/1,
73m2 Albúmina 37 g/L Sodi 139 mEq/L Potasi 3.7 mEq/L Calci 8.30/B mg/dL
Magnesi 1.8 mg/dL Leucòcits 10.02 10^9/L (Neutròfils 71.9 % Eosinòfils 4
.3 % Basòfils 0.1 % Limfòcits 11.6/B % Monòcits 10.0 % )Hematies 3.46/B
10^12/LHemoglobina 95/B g/L Hematòcrit 0.300/B L/L Plaquetes 247 10^9/L
Temps de protrombina (%) 100.0 % Temps de tromboplastina parcial activat 29.8 seg i) Paciente de JJJ con múltiples comorbilidades que ing
resa por IAM secundario a anemia aguda que se complicó con un EAP que re
quirió 2 días de ingresos en la AVI para VMNI debido a insuficiencia res
piratoria aguda hipoxémica.
*Respecto a la anemia, paciente con anteced
entes de angiodisplasias gástricas y colónicas. Al ingreso Hb 6.3 que re
quirió 2 CCHH, actualmente Hb estable a 9.5. Se valorará durante el ingr
eso la necesidad de repetir control endoscópico para vigilancia de angio
displasias. * Cardiológicamente, paciente con SCACEST en JJJ, FA paro
xística y MCP DDD. Presentó IAMSEST K3 secundario a anemia. Curva de tro
poninas en descenso (59K--> 41K-->29K hoy). Se desestima cateterismo por comorbilidad. Actualmente sin dolor torácico, disnea, palpitaciones, or
topnea, ni otra sintomatología cardiológica. * Respiratoriamente, secu
ndariamente al SCASEST presentó EAP (KILLIP 3) que condicionó una insufi
ciencia respiratoria aguda que requirió tratamiento con VMNI. Actualment
e sin requerimientos de oxigenoterapia, mantiene tto con furosemida 10mg
/h.
El paciente está siendo estudiado por una posible sarcoidosis, en l
a analítica realizada a finales de JJJ destaca VSG elevada, pruebas
de autoinmunidad sin alteraciones. Se ha repetido el TC torácico durante el ingreso observándose estabilidad de las lesiones descritas en el PET TC JJJ.
* Nefrológicamente paciente monorreno con ERC G4 A3, relativa
mente estable a los filtrados previos al ingreso. En seguimiento por uro
logía. PLAN: - Curva de Tn-I.
- ETT JJJ. - Vigilancia de la función renal. - Plantear realizar estudio endoscópico si continua con pérdidas digestivas/mayor anemización. Fecha: JJJ
R 18rpm, Sp del 94%, normotenso en trat Amlodipino 10, afebril
EVN 0
T
rat Clexane 20 x12h
Trat Furo 10 x 8h ev
Reposo relativo. Se realiza a
seo asistido y sedesta en el Dno
Buena ingesta en el Dno
Se retira sv
a las JJJ, pdte 1era micción
Sedesta durante la mañana y a pesar de est
ar avisado deambula al wc
Realiza 1era micción en wc
No deposición con
tinua con laxante
Acompañado por JJJ
Ingesta en la Cda del 80% Fecha: JJJ
y O. HMD etsable y afebril, no algias. Ingestas correctas. Micci
ones en wc. No deposición con laxante. Reposo relativo. Pte JJJ ET
T Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéico en reposo con SATO2 manten
idas en basal.
Refiere no tener algias ni disnea. No nauseas ni vómitos
.
Precisa de Lorazepam de rescate por insomnio, efectivo.
Continua con tos seca.
Diuresis mantenidas en WC. orina de aspecto claro. No deposi
ción