Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Control ten
sional
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lp
m
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica ute
rina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 26w PE sin criterios de severidad +CIR I. Para contro
l tensional c/3h. Canalizo cvp 18G en EESS Izq. A su llegada HDM estab
le y afebril. No refiere prodromos de eclampsia (no cefalea, dolor epiga
strico ni fotopsias). No refiere DU, PH ni PLA. Acompañada. Fecha: JJJ
ngreso para control maternofetal +0. 26.0w. PE sin criterios de severida
d + CIR I (PFE JJJ: 491 grs. (percentil: < 1, femenino -3.46 DS), Dopp
ler correto). Podálica.
BEG. PA 135/69 132/71 mmHg, FC 69 lpm, afebril. No pródromos.
- ECO ABD hoy: Feto en podálica con FC normal. MF normal
es. LA normal. Placenta anterior normoinserta. Doppler: IP ACM 1.73 (n), PVS 33cm/s. IP AU 1.35 (n) , RCP: 1.30 (n) , DV 0.33 (n).
- RCTG: pend
iente.
Resultados:
- A/S hoy: Creatinina 0.61, Ac urico 3.7. LDH 175.
Enzims hepàtics normals. Hb 12.9, Hto 38%. Plaquetas 142000
- F. angiog
énicos: JJJ: 400.58.
PLAN:
- Control tensional. Avisar si TA>150/100
mmHg o pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
DM estable, se realizan controles tensionales , por el momento normotens
a. Refiere cefalea leve intermitente, ahora no cefalea sin administració
n de paracetamol. No edemas en EEII. Deambula y realiza diuresis esponta
neas en WC. Realizo NST de control 40min, comentado con MG. No medicació
n pautada ni A/S por la mañana. No refiere DU,PLA ni pH. Fecha: JJJ
ngreso para control maternofetal +1. 26.1w. PE sin criterios de severida
d + CIR I (PFE JJJ: 491 grs. (percentil: < 1, femenino -3.46 DS), Dopp
ler correcto). Podálica. BEG. PA 142/83, 141/81, 145/80 mmHg. Pico te
nsional puntual de 167/84mmHg aislado esta madrugada. FC 79 lpm, T 36.6
ºC. No pródromos. - RCTG: PFR a 150lpm. Variabilidad preservada (no p
osibilidad de realizar RCTG computerizado). No desaceleraciones, no DU. Resultados:
- A/S ingreso: Creatinina 0.61, Ac urico 3.7. LDH 175.
Enzims hepàtics normals. Hb 12.9, Hto 38%. Plaquetas 142000
- F. angiog
énicos: JJJ: 400.58. PLAN:
- Se cursa proteinúria en orina de 24h. - Dado pico único TAS >160 con control tensional posterior correcto, p
or el momento no se inicia tratamiento hipotensor. Revalorar si cambios
clínicos. - Control tensional. Avisar si TA>150/100 mmHg o pródromos d
e eclampsia. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. Leve cefalea intermitente que cede s
in precisar Paracetamol. No más pródromos de eclampsia. NST, valorado po
r equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. Refiere dolor abdominal ti
po cólico en alguna ocasión que cede en wc, realiza dos deposiciones dia
rreicas a primera hora de la mañana, cambiamos a dieta astringente. Inic
iamos recogida de proteinuria a las 10h. según indicación médica. Reposo relativo. Fecha: JJJ
aciente con control tensional correcto durante la tarde. Afebril. No ref
iere cefalea ni precisa paracetamol. ROOTs presentes, no edemas. No pród
romos de eclampsia. No refiere episodios diarreicos durante la tarde. Di
eta bien tolerada.
Recogida de proteinuria iniciada hoy (JJJ) a las 1
0h, termina mañana a las 10h. Sigue en reposo relativo. Fecha: JJJ
ngreso para control maternofetal +1. 26.1w. PE sin criterios de severida
d + CIR I (PFE JJJ: 491 grs. (percentil: < 1, femenino -3.46 DS), Dopp
ler correcto). Podálica. BEG. PA 134/70, 130/66, 131/76 mmHg. FC 71
lpm, afebril. No pródromos de eclampsia. No otra clínica acompañante. PLAN:
- Proteinúria en orina de 24h en curso (termina mañana a las 10
am). - Control tensional. Avisar si TA>150/100 mmHg o pródromos de ecl
ampsia. Fecha: JJJ
estante 26.1sg PE sin criterios de severidad. BEG. Tensiones <150/100 y
sin mostrar pródromos de eclampsia en ningún momento. No reclama paracet
amol. No presenta edemas en EEII. En recogida de proteinúria hasta mañ
ana a las 10h. No refiere DU, hidrorrea ni metrorragia.
No refiere ep
isodios de diarrea, siendo la dieta bien tolerada.
RR. Fecha: JJJ
ngreso para control maternofetal +2. 26.2w. PE sin criterios de severida
d + CIR I (PFE JJJ: 491 grs. (p< 1, femenino -3.46 DS, Doppler correct
o). Podálica. BEG. PA 144/86, 147/85, 147/89 mmHg. FC 71 lpm, afebril
. No pródromos de eclampsia. No otra clínica acompañante. Durante el ingreso se ha mantenido con correcto control tensional, sin necesidad d
e tratamiento hipotensor. Pendiente de realización de ECO CIR hoy en dispensario específico. Hoy termina recogida de proteinuria de 24h. PLAN:
- Ante estabilidad clínica, con correcto control tensional, posi
ble alta hoy a domicilio en función de control ecográfico en unidad de C
IR. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. Afebril. No pródromos de eclampsia. NST, valo
rado por equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. No más episodios de diarrea desde ayer. Cursamos proteinuria de 24h con diuresis total 2550
ml. Reposo relativo. Tras control ecográfico y valoración médica indican alta a domicilio. Se retira VP sin incidencias.