Fecha: JJJ
aciente C y O que es remitida a Ucies por MEG y pérdidas de conocimiento en la última semana. Hoy MEG y mareo, realizan EKG que muestra BAV. A s
u llegada normotensa, bradicardica, eupneica y afebril. Se monitoriza, s
e realiza EKG y canalizamos V.P. Ropa en bolsa identificada bajo camilla Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
BAV completo
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
42 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
rocedente del PUR 3 x BAV completo Paciente consciente y orientada en persona y espacio, confusa a ratos. Colaboradora. Sin dolor. HDM esta
ble. ECG en BAV3, FC 30-50ppm, Aleudrinas 12ml/h. Afebril. HTA. Eupnei
ca en basal. Tolera dieta. Glicemias controlada con IR + glargina. M
antenemos reposo. Se realiza ECG + frotis. Pendiente implantación
MCP. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. En ciertos momentos discurso repetitivo. HMD estable, con tendencia a ligera HTA, sobretodo a primera hora de la mañana con TAs de 160 170mmHg. Se comenta con MG, conducta expectante. ECG: BAV completo, con FC en torno a 30/45lpm. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Afebril. Diuresis espontánea en cuña/pañal que se coloca por la noche. Realiza deposición pastosa por la mañana. Paciente que no refiere algias durante el turno. Buen descanso nocturno adm Zolpizem según pauta. Se realiza higiene completa y preparación para implante de MCP. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Hoy JJJ posible implante de MCP definitivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD a primera hora hipertensa, comentado con medicina. Portadora de perfusión de aleudrinas a 14ml/h.
Monitor en BAV 3º grado (FC 35-40x&apos;).
Se va a arritmias para colocación de MCP. Regresa de
procedimiento a las 11h. HMD estable sin DVA.
Monitor en RMCP.
Eupne
ica en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo.
Inicia ingest
a a las 13h, bien tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
P
ortadora de compresivo pectoral limpio, pte de retirar mañana.
Realizad
o ECG de control.
Pte rx tórax y comprobación de MCP.
Pte posible tras
lado a G026 esta tarde. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO. 2. IMPLANTACIÓN MARCAPASOS JJJ. Sin incidencias. Es visitada tras la implantación de marcapasos, la paciente presenta buen estado general, asintomática. CONSTANTES: FC 70, ritmo MCP, TA
150/70. Afebril. Eupneico en basal, SpO2 99%. CV: tonos rítmicos, sin
soplos, sin IY, sin edemas en EEII. RESP: murmullo vesicular conservad
o, tolera decúbito. PPB: coloración normal, bien hidratada. *AS: Cr 1.08, FG 43, Na 142, K 4.3. Hemograma y hemostasia: muestra coagulad
a. *Implante de MCP VVI ST JUDE: sin incidencias. *ECG post implant
e: FC 70, ritmo MCP, ritmo auricular sinusal, QRS 122 ms, eje izquierdo, morfología de rama izquierda. PLAN: - Seguir recomendaciones po
st implante del informe del implante. - Hemograma de control hoy a la
tarde. - Radiografía simple de tórax pendiente. - Ecocardiograma r
eglado pendiente. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RMCP.
Eupneica en basa
l.
No refiere algias.
Inicia sedestación, bien tolerada.
Micción espo
ntánea, diuresis conservada.
Portadora de compresivo pectoral limpio, p
te de retirar mañana.
Realizada rx tórax. Pte comprobación de MCP.
S
e traslada a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no r
efiere algias. Movilización con minima ayuda y supervisión. Sedestación
bien tolerada. ME en cuña. Pasa el turno tranquila acompañada de la fami
lia. pte:
- AS mañana - comprobación dispositivo + retirada compr
esivo pectoral. - Alta mañana Fecha: JJJ
escanso intermitente.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con ana
lgesia pautada.
Compresivo pectoral limpio.No signos hematoma.Pte retir
ar hoy,comprobación dispositivo y alta.
7h:Se cursa analítica.Pte resul
tado. Fecha: JJJ
h:Hipoglicemia de 67mg/dl.Se adm 1 zumo.A los 45´ glicemia de 87mg/dl. Fecha: JJJ
Estable. Alta demà. Fecha: JJJ
RL: C y parcialmente desorientada. No refiere algias. HMD: Estable. Af
ebril. Retiro compresivo pectoral izquierdo. No se observa edema ni sign
os de alarma. Apósito hidrocoloide correcto. RESP: Sat entre 98-99% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. Glucemia contro
lada con pauta de insulina. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedest
ación bien tolerada. Realiza deambulación con ayuda de fisioterapeuta. PTE: - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO. 2. IMPLANTACIÓN MARCAPASOS JJJ. Sin incidencias. BEG. Consciente y orientada. Afebril. Estable hemodinámicamente. Eupneic
a en basal. Constantes: Sat02 98%, FR 18 rpm, FC 61 lpm, PA 140/64 mmHg, Tª 35,1ºC. La paciente no refiere mareos ni síncopes. No otras algia
s ni sintomatología. Se explica la situación y el plan, comprende. Ex
ploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin ruidos patológicos s
obreañadidos. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR: Murmull
o vesicular conservado sin ruidos patológicos audibles. MCP normofuncion
ante y normoposicionado A/S JJJ: PCR 1.64/A mg/dL, Gluc 66 mg/dL, C
r 0.74 mg/dL, FG 68.53 mL/min/1,73m2, Sodi 142 mEq/L, Potasi 4.3 mEq/L,
Leucòcits 4.25 10^9/L, Hemoglobina 102/B g/L, VCM 97.5 fl, Plaquetes 124
/B 10^9/L [ 130 - 400 ]. Hemostasia general con valores en rango de norm
alidad. Ecocardiograma JJJ: FE estimada 35%. VE lleugerament hipe
rtròfic, no dilatat. Motilitat global moderadament deprimida per hipocin
èsia. Moviment anòmal del tabic interventricular. Insuficiència Ao lleug
era-moderada. Insuficiència Mit lleugera (II). VD no dilatat amb motilit
at visualment conservada. Cable de marcapàs a cavitats dretes. Insuficiè
ncia Tric lleugera que permet calcular un gradient VD-AD de 21 mmHg i es
timar PAPS de 36 mmHg. VCI dilatada, no col·lapsable. Sense vessament pe
ricardic. Rx tórax: MCP normoposicionado La paciente se mantiene
estable y evolucionando favorablemente en sala. No se considera tributar
ia de CSS, se habla con la familia. Se recomienda rehabilitación domicil
iaria. Alta mañana JJJ, sino surgen contratiempos. PLAN: - Se ajusta tratamiento.
- Fisioterapia.
- Rehabilitación domiciliaria. - Alta JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix molèstia a la zona del MCP.
Resp
iratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendènc
ia a la HTA. Afebril.
Realitza diüresis a la cunya.
Glicèmia que no pr
ecisa IR-
Sedesta amb ajuda.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Alta JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, afebr
il. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica. Buen descans
o nocturno, sin incidencias. Probable alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril.Saturaciones c
orrectas en basal.
No algias.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y va al WC con supervisión.
Fisioterapia. Al iniciar fisio se marea. Ctes e
stables.Posteriormente vuelve a pasear con la fisio por el pasillo sin i
ncidencias.
Se retira via BD
Glicemias correctas. No precisa Insulina. Se administra laxante vo.
Pte valorar mañana si alta a domicilio.
Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c, o y c. No ref
iere algias.
RESP: eupneica en basal. AR: sra.
HDM: estable sin DVA. M
USC-ESQ: movilidad limitada en GH der por antecedente de IQ. Deambula co
n ayuda técnica. OBJETIVOS
- Mejorar/mantener funcionalidad por entorno protegido. TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación con mínima asistenc
ia, bien tolerada.
Deambulación asistida con caminador por el pasillo de la unidad. Trayecto largo tolerado. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix dolor crònic a les EEII.
Respira
tòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència
a la HTA. Afebril.
Realitza diüresis i deposició al wc.
Glicèmia que n
o precisa IR.
Sedesta i deambula x la unitat amb ajuda i caminador.
Re
p visita familiar. Pdt.:
-Alta JJJ