Fecha: JJJ
aciente con AP; TX HEP JJJ, DM2. Acude por cuadro de desorientación en
domicilio + MEG traído por el SEEM con cuadro encefalopatico y disneico. se coloca VMK al 40% durante todo el turno, Se canalizan 2 VP, se ext
rae analítica, GSA, Hemocultivos, POC Venoso, Antigenurias y sedimento d
e orina. Se inicia tto broncodilatador. STP y antitérmicos pues inicia
lmente temp 38ºC. Se realiza frotis Virus Respiratorios. Se contacta con UTH, visitan paciente en el box. Se contacta con UCI HEP y se inici
a traslado, paciente comentado. Fecha: JJJ
aciente procedente de UCIAS por insuficiencia respiratoria.
A su llegad
a:
Paciente consciente y orientado, tranquilo. GSC 15. No refiere dolor
.
HMD con tendencia a la HTA. RSinusal. Afebril.
LAF 60% 75lx&apos;. GSA ju
sta. Disneico.
Diuresis correctas no forzadas.
Se coloca CVC, vía arte
rial y sonda vesical.
A la 1h presenta episodio de desorientación y agi
tación que precisa de distraneurine y perfusión de dexmedetomidina, por
orden médica no se contiene tras haber llamado a camilleros por conducta
s agresivas.
Presenta elevación de dímero D, por lo que se solicita TAC para descartar TEP, no presenta.
A mitad de noche se vuelve a desorien
tar y agitar, se aumenta perfusión de dexmedetomidina y se colocan conte
nciones de EESS y abdominal tras querer agredirnos en varias ocasiones. Resto de la noche con LAF 60% 65lx&apos;, GSA con pO2 &lt;60mmHg, se comenta c
on MG que decide conducta espectante.
Realiza varias deposiciones líqui
das, se cursa coprocultivo. Fecha: JJJ
rimeras horas de ingreso en UCI-hepatología RESP: deterioro progresiv
o a nivel respiratorio con PaFiO2 &lt; 100 con OAF por lo que finalmente se procede a intubación orotraqueal bajo inducción rápida con propofol, re
mifentanilo y rocuronio (VT 420 FR 25 FiO2 100-&gt;60%) . PaFiO2 persistien
do &lt; 100 a pesar de relajación completa con cisatracurio por lo que se c
oloca en pronación -&gt; PaFiO2 166. * Propofol 10 mL/h + Remifentanilo 1
0 mL/h + Cisatracurio 4 mL/h. REN: mejoría progresiva de la función r
enal (Cr 1.9 -&gt; 1.5) con diuresis diaria de 1700-2000mL (balance neutro)
. En turno 1000 mL sin diurético. HD: matiene TAM &gt; 75mmHg con dosis bajas de NA (2 mL/h), sin taquicardia. Buena perfusión periférica. Lact
ato normal. INF: sin aislamientos microbiológicos (Antigenuria negati
va, C.difficile neg. resto pte incluido BAS. Rx tórax similar a ayer, pe
rsiste infiltrado perihiliar derecho. En tratamiento antibiótico empíric
o con meropenem, levofloxacino y linezolid. ABD: de momento en dieta
absoluta, colocada SNG, pte de iniciar nutrición en función de evolución a nivel respiratorio. INM: tratamiento ambulatorio con 2 mg advagraf
/día. Hoy niveles de 7.7 -&gt; de momento sólo con Cx. Plan:
- Pte evol
ución a nivel respiratorio tras IOT y pronación. ATB empírico. Fecha: JJJ
aciente RASS-5, sedoanlagesiado con Propo a y Remi a , bloquedo con Ci
satracurio a 5 ml/h, pupilas recativas; HMD estable, se apaga NAx2, RS y afebril.
Decubito prono bien tolerado, se realiza cambio de cabeza sin incidencias, no presenta secreciones; bien adpatado a VMI en Vcontrol F
iO2 50%, PEEP , FR 27 y VT 420.
Se vuelve a colocar arterial en cubital IZQ a primera hora, diuresis abundante ligeramente colurica, no depos,
SNG con debito bilioso en declive.
Se empieza BIC de Insulina por glicm
eias superiores a 300 mmHg. Fecha: JJJ
Durante la tarde persiste hemodinámicamente mejor, se ha podido suspender el soporte vasoactivo y persiste en ritmo sinusal a 94 lpm. Sin fiebre durante la tarde. Se ha intubado por la mañana y ha requerid
opronación por importante hipoxemia que no ha mejorado tras la IOT y que no termina de cuadrar por la afectación de la neumonía (a nivel radiológico). No tiene aparentemente otras complicaciones (se descartar TEP y/u otras por TC). Se ha dejado un tidal de 420, PEEP 14 con P Paus
aentre 23 y 27 mmHg. FR que se sube dos puntos por presentar hipercapnia en ascenso de 58. FiO2 del 50% con PaO2 93, con lo que hace una PaFiO2 de 186. Auscultación con roncus en base derecha, resto OK. No hay signosd e hipoperfusión ni otras alteraciones a la exploración. Se realiza IS actual con metilprednisolona visto el cuadro grave. Tiene creatinina 1,40 con diuresis conservada (hasta la hora 1900ml). No hay resultados nuevos de microbiología (de momento todo negativo). Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol 2% + RMF a dosis altas mantiene RAS
S -5, BIS 70-40, presenta HTA hasta TAS 200. Bloqueado con PF Cisatracur
io.
HDM inestable a ratos HTA e hipotensión precisando reinicio de NADx
2 que finalmente se suspende. En RS y afebril.
Conectado y acoplado en
VC FiO2 50% mantiene SatO2 y GSA correctas (hipercapnia mantenida &gt;50).
Secreciones escasas.
SNG pinzada con débito bilioso escaso. Hiperglicem
ias controladas con PF IR.
SV con diuresis mantenida. No deposiciones. Tolera movilizaciones, continua en decúbito prono.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
egundo día de ingreso en UCI-Hepatología - NRL: Sedoanalgesiado y rel
ajado con perfusión de propofol al 2% a 10 mL/h, Remifentanilo 10 mL/h y Cisatracurio 4 mL/h. BIS 50. Afebril desde el ingreso. - RESP: PaFi
O2 200 con FiO2 40%. Disminución progresiva de PEEP hasta 10, con buena
compliance (54). Permanece en decúbito prono. - REN: Muy buena diures
is (3200 mL diarios) con balances ligeramente positivos (+300 mL). Funci
ón renal en mejoría con disminución progresiva de creatinina (Cr 2 -&gt; 1)
. K 3.7 mEq/L -&gt; glucosado 10% con 15 mEq K c8h. Disminuimos aportes de
RL (c12h -&gt; c24h) - HD: a lo largo del día de ayer precisó NA a dosis bajas por hipoTA, suspendida a lo largo de la noche. A nuestra valoraci
ón, TAM &gt; 75 mmHg sin necesidad de NA. - INF: sin aislamientos microb
iológicos. RFA en descenso (PCR 12 -&gt; 6, Lc similar). Pte BAS, HC, Urocu
ltivo; y frotis nasal y rectal. Meropenem, linezolid y levofloxacino (JJJ). Suspendemos fluconazol (pautado empíricamente). - ABD: de mom
ento sin nutrición enteral. No deps. Problemas:
1) Sepsis de origen
respiratorio en probable relación con neumonía derecha.
* TC tórax (JJJ): neumonía perihiliar derecha. No TEP.
* Agnuria (-). BAS pte (JJJ). Meropenem, linezolid, levofloxacino (JJJ)
* IOT (JJJ) + rela
jación + pronación: PaFi 90 (JJJ) -&gt; 200 (JJJ)
2) Insuficiencia r
enal aguda (AKI II) de probable origen prerrenal resuelto.
- Cr 2 -&gt; 1
(JJJ). Diuresis aprox 3000 mL/día sin diuréticos. Balances ligerament
e positivos (+300/día)
3) Hipomagnesemia moderada resuelta.
- Mg 0.8 -
&gt; 1.9
4) TOH (JJJ) por cirrosis OH/VHC.
- Recaída consumo OH post-TOH y VHC con RVS JJJ. No datos de cirrosis sobre el injerto (FS JJJ: 7
.9 kPa)
- Inmunosupresión advagraf 2 mg/día. Niveles (JJJ) 7.7. No r
eintroducido Plan:
- De momento vigilancia a nivel respiratorio. Man
tenemos prono hasta mañana, entonces reevaluaremos.
- Pte cultivos Fecha: JJJ
egundo día de ingreso en UCI-Hepatología - NRL: Sedoanalgesiado y rel
ajado con perfusión de propofol al 2% a 10 mL/h, Remifentanilo 10 mL/h y Cisatracurio 4 mL/h. BIS 50. Afebril desde el ingreso. - RESP: PaFi
O2 200 con FiO2 40%. Disminución progresiva de PEEP hasta 10, con buena
compliance (54). Permanece en decúbito prono. - REN: Muy buena diures
is (3200 mL diarios) con balances ligeramente positivos (+300 mL). Funci
ón renal en mejoría con disminución progresiva de creatinina (Cr 2 -&gt; 1)
. K 3.7 mEq/L -&gt; glucosado 10% con 15 mEq K c8h. Disminuimos aportes de
RL (c12h -&gt; c24h) - HD: a lo largo del día de ayer precisó NA a dosis bajas por hipoTA, suspendida a lo largo de la noche. A nuestra valoraci
ón, TAM &gt; 75 mmHg sin necesidad de NA. - INF: sin aislamientos microb
iológicos. RFA en descenso (PCR 12 -&gt; 6, Lc similar). Pte BAS, HC, Urocu
ltivo; y frotis nasal y rectal. Meropenem, linezolid y levofloxacino (JJJ). Suspendemos fluconazol (pautado empíricamente). - ABD: de mom
ento sin nutrición enteral. No deps. Problemas:
1) Sepsis de origen
respiratorio en probable relación con neumonía derecha.
* TC tórax (JJJ): neumonía perihiliar derecha. No TEP.
* Agnuria (-). BAS pte (JJJ). Meropenem, linezolid, levofloxacino (JJJ)
* IOT (JJJ) + rela
jación + pronación: PaFi 90 (JJJ) -&gt; 200 (JJJ)
2) Insuficiencia r
enal aguda (AKI II) de probable origen prerrenal resuelto.
- Cr 2 -&gt; 1
(JJJ). Diuresis aprox 3000 mL/día sin diuréticos. Balances ligerament
e positivos (+300/día)
3) Hipomagnesemia moderada resuelta.
- Mg 0.8 -
&gt; 1.9
4) TOH (JJJ) por cirrosis OH/VHC.
- Recaída consumo OH post-TOH y VHC con RVS JJJ. No datos de cirrosis sobre el injerto (FS JJJ: 7
.9 kPa)
- Inmunosupresión advagraf 2 mg/día. Niveles (JJJ) 7.7. No r
eintroducido Plan:
- De momento vigilancia a nivel respiratorio. Man
tenemos prono hasta mañana, entonces reevaluaremos.
- Pte cultivos Fecha: JJJ
NRL sigue sedoanalgesiado con RMF + Propofol y bloqueado con Cisatracurio con un RASS de -5. BIS de 40-60. RESP en VC con FiO2 inicial del 50% con GSA con acidosis respiratoria por lo que se retocan parámetros-&gt; se baja fio2 al 40% con GSA de control ok. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Al final del turno y tras reducir levemente sedoanalgesia presenta HTA mantenida... SNG con débito claro escaso. Diuresis concentrada mantenida. Realizadas medidas de comfort y cambios posturales. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente en decubito prono, bien tolerado, se realiza cambio de cabeza si
n incidencias; sedoanalgesiado con propo y Remi a dosis altas y bloquead
o con Cisatracurio, pupilas reactivas.
HMD estable sin drogas vasoactiv
as, sobre las 19 H racha de HTA mantenida que mejora con bolus de propof
ol, ahora más estable; RS y afebril.
VMI en Vcontrol con FiO2 40 %, sec
reciones escasas, bien adaptado.
Diuresis colurica abundantisima, no de
pos, SNG con debito bilioso en declive; glicemias elevadas, sigue con bo
mba IR Fecha: JJJ
ultima hora se administran 5 mg amlodipino causa HTA Fecha: JJJ
Clínicament estable, HTA que intentem controlat amb amlodipino. Sedat RASS -5i BNM, Resp al 35% PEEP 10 i GSA millor amb PaFi 222, pCO2 48, prono fins demà matí. Diuresi espontània ok. Evol, demà supinar. Fecha: JJJ
HTA bsevera se inicia perfusión de Urapidil, efectiva. extravasacion de via periferica. Fecha: JJJ
1a hora NRL sedoanalgesiado con RMF + Propofol a dosis altas y bloquea
do con Cisatracurio con BIS entre 50-60. RESP en VC con FiO2 del 35% b
ien acoplado a VMI, presenta secreciones espesas y purulentas que se asp
iran. GSA de control ok.
HMD a 1a hora con HTA por lo que tenemos que s
ubir perfusión de Urapidilo hasta 8 ml/h para posteriormente retirarla t
ras supino por hTA mantenida.
AFEBRIL. A las 11h colocamos en decúbi
to supino sin incidencias. Se retira también BNM y reducimos sedoanalges
ia levemente con idea de iniciar weaning. Al cabo de pocos minutos prese
nta agitación y incoordinación con respirador por lo que contenemos y se añade Dexmedetomidina al tto y se ajusta sedoanalgesia con buena respue
sta. También se coloca cascada humidificadora por presencia de secrecion
es espesas. Diuresis mantenida en todo momento. Realizadas medidas d
e comfort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Monto cascada por secreccion
s purulentas abundantes. Aspiración x3. no posible fsp por agitación. Ho
y D/S Fecha: JJJ
roblemas:
1) Sepsis de origen respiratorio en probable relación con neu
monía derecha.
* TC tórax (JJJ): neumonía perihiliar derecha. No TEP
.
* Agnuria (-). BAS pte (JJJ). Portadores (-). Pte B glucano y Ag g
alactomanano (JJJ). Meropenem, linezolid, levofloxacino (JJJ). Piperacilina tazobactam (JJJ)
* IOT (JJJ) + relajación + prona
ción: PaFi 90 (JJJ) -&gt; 200 (JJJ) -&gt; 220 (JJJ)
2) Insuficiencia renal aguda (AKI II) de probable origen prerrenal resuelto.
- Cr 2 -&gt;
1 -&gt; 0.9 (JJJ). Diuresis aprox 3000-3500 mL/día sin diuréticos. Balan
ces positivos (+500-1000/día)
3) Hipomagnesemia moderada resuelta.
- M
g 0.8 -&gt; 1.9 -&gt; 2.2 mg/dL. Suspendidos aportes (JJJ)
4) TOH (JJJ) p
or cirrosis OH/VHC.
- Recaída consumo OH post-TOH y VHC con RVS JJJ. N
o datos de cirrosis sobre el injerto (FS JJJ: 7.9 kPa)
- Inmunosupre
sión advagraf 2 mg/día. Niveles (JJJ) 7.7. No reintroducido. Pte nive
les (JJJ). Buena evolución desde el punto de vista respiratorio co
n PAFIs &gt; 200, Suspendida perfusión de cisatracurio. Se intenta paso a P
S con marcada asincronía con el respirador que obliga a inicio de PC de
dexmetomidina a 5 mL/H y retorno a ventilación controlada. Progresivo de
scenso de PC de propofol (18mL/H -&gt; 10 mL/H por bache hipotensivo). A nivel hemodinámico, hipotensión arterial durante la mañana por lo que
se suspende perfusión de urapidilo recuperando TA. Buena diuresis dia
ria sin necesidad de diuréticos (3600 mL) con balances positivos (+1000m
L aprox.) y Cr en mejoría (2 &gt; 1 &gt; 0.9 mg/dL). Mg 2.2 mg/dL, suspendemos aportes. A nivel infeccioso, sin aislamientos microbiológicos, RFA e
n descenso, desescalamos a piperacilina tazobactam en monoterapia. Contr
ol de portadores negativo para SARM y BLEE, AMPc, carbapenemasas. Ini
ciamos hoy NE, pte pautar. Pasamos IBP por sonda y reiniciamos AAS (por
arteria de riesgo). Ajusamos enoxaparina a 40 mg/24h. Plan:
- Progr
esar en destete. Intentar hoy PS a lo largo de la tarde tras descenso de sedantes.
- Control analítico mañana con niveles de tacrolimus, B gluc
ano y galactomanano. Fecha: JJJ
roblemas:
1) Sepsis de origen respiratorio en probable relación con neu
monía derecha.
* TC tórax (JJJ): neumonía perihiliar derecha. No TEP
.
* Agnuria (-). BAS pte (JJJ). Portadores (-). Pte B glucano y Ag g
alactomanano (JJJ). Meropenem, linezolid, levofloxacino (JJJ). Piperacilina tazobactam (JJJ)
* IOT (JJJ) + relajación + prona
ción: PaFi 90 (JJJ) -&gt; 200 (JJJ) -&gt; 220 (JJJ) -&gt; supinación (JJJ)
2) Insuficiencia renal aguda (AKI II) de probable origen prerrena
l resuelto.
- Cr 2 -&gt; 1 -&gt; 0.9 (JJJ). Diuresis aprox 3000-3500 mL/dí
a sin diuréticos. Balances positivos (+500-1000/día)
3) Hipomagnesemia
moderada resuelta.
- Mg 0.8 -&gt; 1.9 -&gt; 2.2 mg/dL. Suspendidos aportes (JJJ)
4) TOH (JJJ) por cirrosis OH/VHC.
- Recaída consumo OH post-TO
H y VHC con RVS JJJ. No datos de cirrosis sobre el injerto (FS JJJ:
7.9 kPa)
- Inmunosupresión advagraf 2 mg/día. Niveles (JJJ) 7.7. No
reintroducido. Pte niveles (JJJ). Buena evolución desde el punto d
e vista respiratorio con PAFIs &gt; 200, Suspendida perfusión de cisatracur
io. Se intenta paso a PS con marcada asincronía con el respirador que ob
liga a inicio de PC de dexmetomidina a 5 mL/H y retorno a ventilación co
ntrolada. Progresivo descenso de PC de propofol (18mL/H -&gt; 10 mL/H por b
ache hipotensivo). A nivel hemodinámico, hipotensión arterial durant
e la mañana por lo que se suspende perfusión de urapidilo recuperando TA
. Buena diuresis diaria sin necesidad de diuréticos (3600 mL) con bal
ances positivos (+1000mL aprox.) y Cr en mejoría (2 &gt; 1 &gt; 0.9 mg/dL). Mg 2.2 mg/dL, suspendemos aportes. A nivel infeccioso, sin aislamientos microbiológicos, RFA en descenso, desescalamos a piperacilina tazobacta
m en monoterapia. Control de portadores negativo para SARM y BLEE, AMPc, carbapenemasas. Iniciamos hoy NE, pte pautar. Pasamos IBP por sonda
y reiniciamos AAS (por arteria de riesgo). Ajusamos enoxaparina a 40 mg/
24h. Plan:
- Progresar en destete. Intentar hoy PS a lo largo de la tarde tras descenso de sedantes.
- Control analítico mañana con nivele
s de tacrolimus, B glucano y galactomanano. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propo a 18 ml/h, Remix2 a 15 ml/h y Dexme a
14 ml/h, RASS de -4, HMD estable con tendencia a la HTA, se retira NAx2
a primera hora, RS y afebril.
Bien adaptado a VMI en Vcontrol con FiO2
50% ( se sube a ultima hora por gasometria justa con Po2 de 66), secreci
ones escasas fluidas.
Diuresis clara abundantisima, no depos, SNG con d
ebito claro, se empieza NE a 20 ml/h.
Glicemias correctas a primera hor
a, se retira BIC de Insulina y se administra IR segun pauta a ultima hor
a. Fecha: JJJ
Hemodinàmicament s&apos;ha pogut parar suport vasoctiu. Lactat normal. Sedat amb propo +remi i dex amb la idea de progressar en weaning. A nivell respiratòri ha precisat aumgnet de Fio2 50% i PAFI que ha disminuit a 165, augmentem PEEP 14 amb bona resposta i PAFI augmenta a 185. Normoventilat amb 10L/min. Funció renal normal i diuresis 50-60ml/h amb balanç neutre. Inf:Afebril, sense novetats Fecha: JJJ
Fscan liver: 25.7 Kpa, bazo: 75 Kpa.. NE retencion, se para. Reiniciemos a las 6h. Contencion de manos por RASS -1. Glicemias altas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NEUM
ONIA BASAL DCHA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, Trasplante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
NO CONOCIDO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con RMF + Propo + Dexme. PINR. ESCID 0. RAS
S -5. Se inicia proceso de weannig RASS 4. Glasgow 14. Consciente y orie
ntado pero con alteraciones visuales.
HMD: Normocardico en RS, tendenci
a a la hipertensión, afebril.
RESPI: Se realiza extubación del paciente
, se colocan LAF, se reducen 50/50. Buen manejo de secreciones. Gasometr
ías mantenidas. ALIM: Mantenido con NTP. Glucemias compensada con paut
a.
ELIM: