Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM activado código ppt (prioridad 0) tras sufrir T
CE por atropello. A su llegada al box VM por dispositivo supraglótico
(mask. fastrach), portador de collarín cervical philadelphia y colchón d
e vacío. Transfer en bloque sobre tabla espinal, según protocolo. Hdm
estable. pupilas midriáticas y arreactivas. Se canalizan CVP en ambas EE
SS, se cursa analítica de ucias con sangre en reserva, cat. arterial fem
oral dcho e IOT por dentro de Fastrach.
Se transfunden 2 [ ] de hematíe
s, 2 gr. de fibrinógeno ev, 1 gr de ac. tranexámico, 250 ml de manitol a
l 20% 1000 ml de SF y 500 mgr de tiopental ev.
Se traslada a TAC Fecha: JJJ
OTA NRC URGENCIAS (Dra. JJJ / Dr. JJJ) Paciente de JJJ, t
raído por el SEM por PTT en contexto de atropello con TCE asociado. A s
u llegada hemodinámicamente estable, sedoanalgesia con propo + remifenta
nilo, mascarilla laríngea por via aerea dificil. Se procede a intubación orotraqueal. Neurológicamente GCS 3, pupilas midriáticas arreactiva
s bilaterales. No reflejo corneal. Se realiza TC craneal urgente que m
uestra hematoma subdural agudo convexidad izquierda con desplazamiento l
ínea media 10 mm, contusiones múltiples y marcado efecto masa. Dados los hallazgos clínico radiológicos se desestima tratamiento nueroquirúr
gico. Fecha: JJJ
e desestima tratamiento nueroquirúrgico. Informada familia.
Queda pte d
e ingreso en E043 Fecha: JJJ
acient de JJJ sense AMC, amb AP d&apos;HTA.
És portat pel SEM al BPARO d
el nostre centre per atropellament per moto en via pública (pacient era
el vianant). A la seva arribada a BPARO amb inmobilitzador de cap i
taula espinal. Hemodinàmicament estable (FC 90 bpm, TA 95/55 mmHg amb po
sterior tendencia al hiperTA, SatO2 85-90%). SEM refereix PCR durant tra
sllat que s'ha recuperat EXPLORACIÓ PRIMÀRIA:
A: via aeria permeabl
e. Portador d'inmobilitzador de cap que es canvia a collarin cervical rí
gid Filadelfia.
B: mascareta laríngea Fastrach connectat a ventilació m
ecánica. SatO2 85-90% amb FiO2 100. MVC bilateral, abundants crepitatns
sobretot hemitorax dret. C: TA 95/55 mmHg, Sense drogues vascoactives. Pulsos perifèrics conservats i simètrics. No existencia de punts d'hemo
rràgia externa. Pelvis estable.
D: GCS 3. Pupiles midriàtiques areactiv
es. E: fx tobillo EXPLORACIONS COMPLEMENTÀRIES:
-	E-FAST negatiu -	Es cursa gasometría que mostra acidosi Ph 7.02 amb hipercapnia severa
, no elevació de lactats. Es realitza IOT a través de ML fastrach am
b l'ajuda de fibrobroncoscopi, que mostra via aèria molt edematosa i sag
nant. S'administra 1g d'àcid tranexàmic, 1L NaCl 0.9%, 250 ml manitol, 3 concentrats d'hematies, 2g de fibrinogen, 50 mg rocuroni i tiopental. S'inicen perfusions de noradrenalina, propofol i remifentanil. Es t
rasllada a scaner per a realització de body TC, a destacar: hematoma sub
dural agut dret condicionant efecte important efecte massa, desplaçant e
strucutres 14 mm, herniació subfalcina i transtentorial descendent, amb
signes de sagnat a nivel del tronc cerebral. A més, petits focus d'HSA i bombolles de pneumoencèfal temporals i tentorials. També important bron
coaspiració en bases bilateral. A la tornada al BPARO pacient HD est
able amb tendencia a la hiperTA pel que es para la noradrenalina. Es ret
ira fastrach deixant pacient intubat connectat a VM en volum control, Sa
tO2 99%. Es pauta sueroterapia i antibioticoterapia. Es parla amb fami
lia (JJJ) i s'explica pronòstic infaust del pacient. Pacient resta a B
PARO a l'espera de trasllat a unitat de cures intensives. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente es traído a ucies por atropello peatón-moto(paciente p
eatón) con prioridad PPT0. Antecedentes de HTA. No AMC. A nuestra valora
ción:
A: Paciente portador de TET de 6 en comisura 23 con fijacón limpi
a. Portador de SNG sin secreciones. B:Paciente ventilado en volumen co
ntrol. Ajustamos parámetros según resultados gasométricos tras consenso
con anestésia. Capnografía de 30 durante el turno. C: Paciente portado
r de monitorización invasiva. Paciente muy fluctuante a nivel tensional, se comenta con anestesia que ajusta sedación e iniciamos noradrenalina
x4 para mantener PAM &gt;65-70. Portador de CVP permeables. D: Paciente i
nconsciente. Portador de sedación propo+remifenta. Pupilas midriaticas n
o reactivas. -Paciente acompañado de familiares. Se realiza contención emocional.
-Realizamos control estricto horario de diuresis.
-Realiza
mos gasometrias de control.
-Se comenta con UCIQ para realizar traslado
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA por TCE
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Moda
lidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva diastólica
: 76 mmHg
Presión arterial invasiva media: 94 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente con BPC de Remifentanilo, pupilas isocóricas midriáticas arreact
ivas a la luz. ESCID 0, RASS -5.
HDM con NAD [x2], en RS. Hipotermia se aplican medidas físicas.
VMI en VC bien acoplado al respirador. SNG
en declive, portador de STP.
Diuresis conservada, no realiza deposición
.
Se realizan medidas de confort.