Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasllat JJJ. Angina inestable, pacient amb dolor toràcic des del JJJ.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
PACx4 (JJJ) con VS, Stent en bypass de VS en OM1 (JJJ), SFA CD (JJJ) + reestonosi
s en JJJ, Adenoma benigno de próstata, retinopatia DBT.
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfuma
dor: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dos dies
Fecha última deposición: JJJ
Prót
esis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn.
HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. Sat
uracions correctes.
ELIM: Micció espontània en porró. No realitza dep
osició. Portador de compressiu Proglide a FD, pendent reitrar demà. Se
nse signes de sagnat. Pendnet trasllat a l'JJJ, hospital d
e referència. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirado a las JJJ