Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rep. VMitral JJJ 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
EPOC, deterioro cognitivo, RGE, carcinoma vesical, endoprotesi ao
rto iliaca (AAA 'JJJ), hipoacusia ¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Ind
ependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Rep. VMitral JJJ 8h.
HDM estable. Afebril. S
in algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas co
rrectas. Toma batidos preop. Realizamos preoperatorio: @ + reserva + E
CG. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Bue
n descanso nocturno Pte: JJJ IQ Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO JJJCCV
Paciente de JJJ, con deterioro cognitivo le
ve conocido pero independiente para la realización de sus actividades di
arias. Sin AMC programado para reparación mitral (estenotomía/ReIQ) SVAo biologica JJJ por EAo severa. En el cateterismo anterior se evidencia
CXp 70% y CDm 90% y se colocan 2 stents. Comienza con empeoramiento clín
ico en el JJJ en forma de disnea. Se inicia estudio y se diagnostica de IM. Empeoramiento clínico y ecográfico progresivo. Ahora IM severa por
prolapso de P2. HVE septal severa, FE 50%, protesis aórtica normofuncion
ante. Cateterismo sin nuevas lesiones y stents permeables. Clínicament
e en CF II para dísnea. Se programa para reparación por esternotomia (Re
IQ) Comorbilidades 1) SVAo JJJ: Protesis biológica 25 mm
2) Endop
rotesis aórtica infrarenal 3) EPOC glod II en tratamiento BD 4) RGE 5) Carcinoma vesicanl JJJ. Libre de enfermedad 6) Endoprotesis aor
tobiiliaca con stent renal izquierdo en JJJ por AAA infrarenal 60mm 7) Hipoacúsia. Medicación: esomeprazol,seguril, condrosartan, BD, ad
iro, atozet, lormetazepam, carvedilol, naosonez, jardiance, espironolact
ona, enalapril
Otras exploraciones complementarias ETE JJJ: Aurí
cula izquierda severamente dilatada. Orejuela izquierda libre de trombos con flujo tipo I. Válvula mitral flexible con leve fibrosis, se observa prolapso a nivel de P2 con ruptura proximal de cuerda, flail con anchur
a de 6mm, altura 2-3, anillo no dilatado de 34mm, jet de regurgitación c
on dirección anterior, VR de 60ml, ORE 0.5cm2, flujo sistólico en venas
pulmonares reducido. Septo interauricular íntegro. Prótesis aórtica biol
ógica con adecuara apertura, regurgitación intraprotésica ligera. Válvul
a tricúspide que no permite visualizar con clara definición sus velos, s
e observa insuficiencia ligera que por la angulación no permite estimar
PSAP. Ventrículo izquierdo no dilatado con función sistólica conservada
Ventrículo derecho no dilatado con motilidad radial normal Se explora ao
rta descendente hasta 35 cm de la arcada dentaria, no dilatada, con leve engrosmiento intimal, placas de ateroma no complicadas. *Insuficiencia
mitral severa por mecanismo tipo II. Enfermedad degenerativa fibroelásti
ca: flail de velo posterior.
CoronariografíaJJJ: Lesiones no signi
ficativas en ADA y ACX (40%) y stents permeables sin reestenosis signifi
cativas en OM y ACD TAC Abdominal JJJ: AAA infrarenal correctamen
te excluído mediante endoprótesis con extensión ilíaca bilateral sin evd
iencia de signos de endofuga. Stent en forma de chimenea a nivel renal i
zquierdo correctamente permeable. Correcta continuidad ilíaca bilateral. Troncos viscerales digestivos y ARD correctamente permeables. Cambios p
ostquirúrgicos en ambas regiones inguinales. Resto sin cambios con respe
cto al previo Conclusión: Sin cambios respecto al previo
TAC Tórax sin
contraste: JJJ Leve calcificación ateromatosa en arco aórtico y aor
ta descendente. Solicito analítica sanguínea y reservo hemoconcentra
dos. Explico la cirugía y sus riesgos, se firma CI. Fecha: JJJ
aciente extubado a las 19h, sin incidencias. Consciente y orientado. R
efiere mucho dolor abdominal. HMD estable con soporte de NA[x4]. TAM
mantenidas. ECG en RS. Afebril. Eupneico con VMK 40%/10L. SatO2 y GSA
correctas. PVC bajas. SVP. Diuresis ajustadas claras. Se administran d
os cargas 250 SF + bolus 10mg Furosemida pom. Drenajes permeables normop
roductivos, débito hemático. Glicemias corregidas s/pauta. Se realiz
a higiene general + medidas de confort habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte de NORA.
Afebr
il. ECG en RMCP.
Algias controladas con analgesia pautada.
Respiratori
amente con VMK al 31%, GSA correctas.
SV permeable, diuresis mantenidas
.
Drenajes permeables normoproductivos.
Inicia ingesta hídrica bien to
lerada.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica laboratorio de urgen
cias. Fecha: JJJ
día POP de SVM Antecedentes de: 1) SVAo JJJ: Protesis biológica 2
5 mm 2) Endoprotesis aortobiiliaca con stent renal izquierdo en JJJ por AAA infrarenal 60mm 3) EPOC glod II en tratamiento BD 4) Carc
inoma vesical JJJ. Libre de enfermedad Paciente despierto extubad
o ayer en la tarde. En el momento con lentillas nasales con Nora a dosis bajas 0.016 mcg/k/m. Hemodinámicamente estable. Campos pulmonares lib
res, abdomen blando no doloroso. Extremidades sinedemas. Diuresis a
lgo concentrada Diuresis 1900 Drenajes en total 880 cc seroso. G
SA 7.40/38/97/23 Lact 16 AS Crea 1.2 Leu 8.0 Hg 115 Plaq 134 Por IC 1.9 y PVC baja de 4 con diuresis limitada, se decide admiistrar carg
a de 250 de volumen con buena respuesta. Plan: Vigilar IC, Manej
o de volumen Control drenajes Fisioterapia- Sedestar Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril y sin algias. HMd estable, ECG en RS. TA mantenida con dosis bajas de Nora. Bajo IC, con endocavitarias y PVC baja. Se administra volumen con buena respuesta. Eupneico con LN a 3lx'. SatO2 correcta. Diuresis justas, con algo de respuesta a volumen. Drenaje permeable, normoproductivo. Débito hemático oscuro. Ingesta dieta semiliquida bien tolerada. Se insiste en hidratación H2O. Pte sedestar esta tarde. Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on CN a 3lx'
Transferencia con mucha ayuda.
Inicia sedestación. A la hor
a refiere mareo y volvemos a encamar.
Realizamos educacion sanitaria res
pecto a proteccion durante la tos.
Inspirometro de volumen. Entregamos y explicamos.
Pauta de cinesiterapia/ejercicios activos de las 4EE en cam
a.
Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
. HMD estable sin DVA. TAM mantenidas. ECG en RMCP. Afebril. Eupneic
o con LN A 2lx'. SatO2 y GSA correctas. PVC bajas. Se administra 250ml A
lbúmina pom. SVP. Diuresis ajustadas claras forzadas con Furosemida vo
. Drenajes permeables normoproductivos, débito hemático. Ingesta oral
bien tolerada. Glicemias corregidas s/pauta. Realiza episodio de hipot
ensión durante 1a sedestación. Se realiza higiene general + medidas de confort habituales. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA.
Afebril. ECG en R
MCP.
Eupneico con LN 3 litros, GSA correctas.
SV permeable. Diuresis f
orzadas con bolus de furosemida con buena respuesta.
Drenajes permeable
s poco productivos.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica laborato
rio de urgencias. Fecha: JJJ
IQx JJJ: REDO previa SVAo Bio JJJ normofuncionante: Reparación valvular mitral por flail en P2 prolapso: Anuloplastia + neocuerda en P
2+ cierre cleft P1-P2 + Cierre sutura edge-to-edge (Alfieri) Fecha: JJJ
POSTOP 2 IQx JJJ: Reparación VM de flail en P2 con Anuloplastia + neocuerda en P2 + cierre cleft P1-P2 + Cierre sutura edge-to-edge (Alfieri). REDO de SVAo Bio JJJ normofuncionante. Endoprotesis aortobiiliaca con stent renal izquierdo en JJJ por AAA infrarenal, EPOC glod II, Carcinoma vesical JJJ. C y O, afebril. Eupneico con LN 2Lx'. GSA ok. Tolera dieta, ayer mareo al sedestar. TA 105/55/70, RMCP AAI a 80x'. Ritmo de base parece RS a 80-85x'con alguna pausa. IC 2,6. Lactatos 10,7 No drogas Diuresis 1790ml Balance +550 EF: mv conservado, ritmico, pulsos ++, RHA ++. A/S: Leuco normales, Hb 9,0, Hto 27%, plaq 98000 (13400) Cr 1,1, Na 135, K 4, TP 75%, INR 1,17, pérfil visceral ok. Rx tórax: cardiomegalia, ligera congestion. MICRO: FN neg, FR pte PLAN: ECG papel Retirar SG e introductor Control Plq y Hb Ajusto tto MCP en VVI a 50 Alta a sala con telemetria. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algi
as.
HMDE sin DVA. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: ln 3 lx´. Sat
99%.
Moviliza secreciones x boca. Se retira Swang + Introductor+ K a
rt. x I.M. Sin Incidencias.
Dieta tolerada.
Se corrige Glicemia con I.
R s/p.
SV permeable. Diuresis correcta forzada con Furo v.o con buena r
espuesta . Orina clara.
Drenajes permeable. debito S.H.
Se realiza ECG
.
Sedestacion Toelrada.
Se realiza higiene general + cura de H.Q
Pte
de trasladarse a Sala JJJ. con Telemetria
Portara MCP + Drenajes.+ SV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS
.
Eupneico con LN 2 litros.
SV permeable. Diuresis forzadas con bolus
de furosemida con buena respuesta.
Drenajes permeables poco productivos
.
Traslado a JJJ, sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS, MCP ext no estim
ula.
Eupneico con LN 2lx'.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diure
sis mantenida.
Sedestación tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, e
n aspiración. Normoproductivo, débito SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN a 2 litros, Sat02 97%. Portador de TLM en RS + MCP ext VVI 50x´que no estimula. Porta
dor de drenaje mediastínico permeable, en aspiración, débito SH. Algi
as controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/u
cias + ECG postop. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
POSTOP 3 IQx JJJ: Reparación VM de flail en P2 con Anuloplastia + neocuerda en P2 + cierre cleft P1-P2 + Cierre sutura edge-to-edge (Alfieri). REDO de SVAo Bio JJJ normofuncionante. Endoprotesis aortobiiliaca con stent renal izquierdo en JJJ por AAAinfrarenal, EPOC glod II, Carcinoma vesical JJJ. --- Refiere sentirse bien HDE sin DVA 35.9ºX Drenaje poco productivos Diuresis 2860cc Ex Fx ok Ax Hb 8.2 PLAN Retirar drenajes Retirar SV Sedestar / Deambular Mañana ECO-R y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Ret
iro MCP POM Dr.JJJ.
Algias controladas con pauta analgésica. Inge
stas correctas. Curo HQ buen aspecto. Retirados drenajes.
Retirada SV, pte micción espontanea. No deposición. Sedestación bien tolerada. Pte. Rx tór
ax esta tarde y eco. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneico con LN 2lx'.
Ingesta oral tolerada.
1º micción espontánea. No dps.
Sedesta
y deambula wc.
Se realiza rx tx (por retirada drenaje mediastínico).
P
te: ecocardio + a/ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN a 2 litros, Sat02 96%. Portador de TLM en RS. No refiere algias. Micciones espontáne
as mantenidas. No deposiciones. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: ECO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
FR: Vol 1500
ml, tos no productiva.
FM:
- Movilidad conservada de los 4EE.
- Deambula
ción con carro de O2 por la unidad bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
Hemodinamicamente es
table . Normotenso. Afebril.
Eupnecio en basal
Dieta oral bien tolerad
a. Diuresis espontánea en porrón.
Deambulación bien tolerada.
Retiro CVC + Cables MCP sin incidencia.
Se realiza curas de HQ Alta a domic
ilio y entrego documentación de alta y recomendaciones de alta.