Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por anuria + bradicardia (30lpm).
A su llegad
a paciente C y O, HDM estable, normotenso. Sudoroso y pálido.
Se canali
za via periferica, permeable. Se cursa A/S + equilibrio (POC), destaca h
iperpotasemia de 7,5mEq/L. Se canaliza segunda via periferica, permeable
. Se realiza ECG. Portador de bricker, paciente anurico.
Se decide moni
torización. Pertenencias identificadas bajo camilla. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA GUARDIA* JJJ de JJJ, independiente para ABVD, c
on AP de HTA, DLP, DM (insulina), EAo moderada-severa (seguimiento CAR,
pte decisión terapéutica), CH enol (seguimiento HVH) con gastropatía sec
undario (beta-bloq) y dos ingresos recientes en nuestro centro: primero, cistectomía radical con Bricker (JJJ) tras perforación incidental
tras SV; segundo, colitis pseudomembranosa con LRA-AKI 1 secundaria y da
do de alta con vancomicina y medicación habitual (ARA2, iSGLT2). Acu
de a UCIAS por oligoanuria de 72h. Hemodinámicamente estable, anuria. AS con FRA con Cr 4,91, hiperkalemia grave 7.5 con cambios eléctricos (rit
mo nodal, aunque probable componente de intoxicación por beta-bloq), Na
132 y BUN 75, acidemia metabólica con pH 7.14, pCO2 37 y HCO3 10.6. Se i
nstauran medidas médicas hipokalémicas y reposición endovenosa de HCO3 (
250cc 1M). Sondaje a través de Bricker por URO y salida de 150-200cc. No clínica urémica. Se realizan pruebas de imagen (ecografía y posteri
ormente TC) que muestran hidronefrosis bilateral moderada-severa (aument
o respecto última prueba del JJJ con dilatación leve relacionada con B
ricker reciente) sin objetivar causa obstructiva pero con fase excretora que sólo opacifica las pelvis renales. Riñones con nefrograma simétrico
. Otros hallazgos: pneumatosis portal intrahepática con imágenes de pneu
matosis intravascular (VMS y ramas secundarias) en probable relación a m
anipulación del Bricker? AS control con descenso de Cr 4.3, Na 137, K 5.8 y HCO3 17 con pH 7.29. ECG con bradicardia controlada y FC entorno
50-60bpm y PA controladas. OD/ FRA de más probable etiología obstruct
iva con diselectrolitemias secundarias (hiperkalemia y acidemia metabóli
ca) que han respuesto a medidas médicas y sondaje. Recomendamos deso
bstrucción supravesical por parte de URO. Cuantificar diuresis por las m
ismas. Si persiste con anuria o criterios de hemodiálisis (hiperkalemia
o acidemia refracatarias a medidas médicas, encefalopatía o pericarditis urémica o congestión resistente a terapia diurética), recontactar para
valoración de sesión de hemodiálisis (cama de urgencia dialítica en JJJ de momento disponible). Realizaremos seguimiento durante ingreso. M
onitorización diurética y analítica. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA GUARDIA* JJJ de JJJ, independiente para ABVD, c
on AP de HTA, DLP, DM (insulina), EAo moderada-severa (seguimiento CAR,
pte decisión terapéutica), CH enol (seguimiento HVH) con gastropatía sec
undario (beta-bloq) y dos ingresos recientes en nuestro centro: primero, cistectomía radical con Bricker (JJJ) tras perforación incidental
tras SV; segundo, colitis pseudomembranosa con LRA-AKI 1 secundaria y da
do de alta con vancomicina y medicación habitual (ARA2, iSGLT2). Acu
de a UCIAS por oligoanuria de 72h. Hemodinámicamente estable, anuria. AS con FRA con Cr 4,91, hiperkalemia grave 7.5 con cambios eléctricos (rit
mo nodal, aunque probable componente de intoxicación por beta-bloq), Na
132 y BUN 75, acidemia metabólica con pH 7.14, pCO2 37 y HCO3 10.6. Se i
nstauran medidas médicas hipokalémicas y reposición endovenosa de HCO3 (
250cc 1M). Sondaje a través de Bricker por URO y salida de 150-200cc. No clínica urémica. Se realizan pruebas de imagen (ecografía y posteri
ormente TC) que muestran hidronefrosis bilateral moderada-severa (aument
o respecto última prueba del JJJ con dilatación leve relacionada con B
ricker reciente) sin objetivar causa obstructiva pero con fase excretora que sólo opacifica las pelvis renales. Riñones con nefrograma simétrico
. Otros hallazgos: pneumatosis portal intrahepática con imágenes de pneu
matosis intravascular (VMS y ramas secundarias) en probable relación a m
anipulación del Bricker? AS control con descenso de Cr 4.3, Na 137, K 5.8 y HCO3 17 con pH 7.29. ECG con bradicardia controlada y FC entorno
50-60bpm y PA controladas. OD/ FRA de más probable etiología obstruct
iva con diselectrolitemias secundarias (hiperkalemia y acidemia metabóli
ca) que han respuesto a medidas médicas y sondaje. Recomendamos deso
bstrucción supravesical por parte de URO. Infusión de bicarbonato 1/6M y medidas hipokalémicas añadidas con patiromer y furosemida. Cuantificar
diuresis por las mismas. Si persiste con anuria o criterios de hemodiáli
sis (hiperkalemia o acidemia refracatarias a medidas médicas, encefalopa
tía o pericarditis urémica o congestión resistente a terapia diurética), recontactar para valoración de sesión de hemodiálisis (cama de urgencia dialítica en JJJ de momento disponible). Realizaremos seguimiento
durante ingreso. Monitorización diurética y analítica. Fecha: JJJ
2h45 pact regresa de ECO /tac C y O cte mantenidas,afebril
,AISLAMIEN
TO de contacto por Klebsiella.Blea (JJJ)acompañado por JJJ
23h
45 curso analitica de ucias con EQ.Venoso,vancomicina suero,sedimento de orina,ECG
IC con URO....decide IQ
1h se realiza reserva banco de sang
re
pact se traslada a quirófano IMPORTANTE: Tto Patirómero no adm...a
dministrar post intervención quirurgica Fecha: JJJ
NOTA IQ IRA Bricker anúrico ---&gt; SNF bilaterales Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANURIA ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
0-
1-0
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
quacel plata insinuado Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de quiròfan post doble nefrectomia per anuria. C i o en les tres esferes, GSC 15, PINR, refereix àlgies que cedeixen
amb analgèsia de rescat HDM estable sense DVA, normotens, ECG en RS i
afebril Eupneic en basal sense necessitat de O2 mantenint saturacions
correctes Portrador de Briker permeable que presenta orina colurica, n
efrostomia D que presenta hematuria i nefrostomia I que presenta orina c
oncentrada Abdomen tou i depressible, refereix última deposició feta d
&apos;avui Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida FAMIS vo Es real
itza equilibri i analítica. Potassi en rang. HB 9,1g/dl
Pte administrar patiròmere Fecha: JJJ
aciente CyO, algo inquieto, pero colaborador.
HDM tendencia hipoTA, RS
con EV. Afebril. Pasamos carga 250 SF
Respiraotiramente eupneico en bas
al, stO2 &gt;98%.
Briker permeable, mínimamente productivo. Nefrostomía
derecha permeable, diuresis hemática franca a primera hora que va aclara
ndo y queda ligeramente rosada concentrada.
Nefrostomía izquierda perme
able, diuresis turbia con precipitado.
Realiza 2 depos pastosas. Klebsi
ella Blea (JJJ) -refiere tto dom con vancomicina oral-. Dejamos en
aislamiento hasta resultado nuevos frotis.
Equilibrio control con K+ de 5.4mEq/L y Hb 78 g/L. POM control a las 16h.
FAMIS por el momento, no
medi VO por el momento.
Resto en pase. Fecha: JJJ
. FALLO RENAL AGUDO AKI-III OBSTRUCTIVO en paciente portador de BRICKER
--&gt; Colocación de NF bilateral 2. HIPERPOTASEMIA GRAVE secundaria a 1. INGRESO RECIENTE POR:
1. COLITIS POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE. Alta el JJJ (vanco stop JJJ). 2. BACTERIURIA POR K. PNEUMONIAE Y E. FAEIC
UM
3. HDA en paciente CIRROSIS CHILD A - HDE: por la mañana sistolic
as de 70-80mmHg, que responde bien a carga de volumen. Hb 9,8mg/dL (pre
via con error, 7,2). EKG que muestra PR 320ms, BRD, HBAI (trifascicular)
, ya conocido previamente (ya no BAV de tercer grado). FC 73lpm. - RES
P: eupneico en reposo, SatO2 98% sin O2. - INF: revisando historia, ve
o ingreso reciente por Clostridum, que acabaria el tratamiento el dia JJJ
. Actualmente afebril, 4.810/mm3 leucocitos. Orina por las nefrostomias
de aspecto no purulento. - ABD: adbomen blando y depresible, no perito
nismo. RH +. Destaca en TAC al ingreso neumatosis portal intrahepatica c
on alguna burbuja asilada en VMS y tambien burbujs de aire en los vasos
de la gasa parastomal en FID (probable relación con sondaje de Bricker?)
. Bilirubina por gasometria de &lt;2. Orina de nefrostomia derecha de apar
iencia colurica, a controlar. - REN: diuresis mantenida de &gt;100cc/h d
urante las primeras horas de la mañana. Orina nefrostomia derecha muy co
lurica y izquierda concentrada. Se contacta con urologia, de momento act
itud expectante. Creatinina 3,88 (pico 4,9), Na 138mEq/L, K 5,3mEq/L. p
H 7,28, EB -9. Se mantiene tto con bicarbonato que se retira a primera
hora de la tarde, K 4.9. SOPORTES - SEDOANALGESIA: Paracetamol/ m
etadona sc
- SOPORTE HD: -
- SOPORTE RS: -
- SOPORTE RNL: Furo 40/8h
para balance neutro
- DIETA: FAMIS. Glargina 40 + 8UI rapida
- TROMBOP
ROFILAXIS: Medias. Enoxa 20 inicio
- ATB Y CULTIVOS: vancomicina - TR
ATAMIENTOS ESPECIALES: patiròmere DE-CO-CE PLAN:
- Control diuresis, funcion renal y K. Si K en descenso, valorar disminuir dosis resina c/2
4h
- Valorar toxina de control el JJJ para desaislar.
- Valorar durante ingreso IC a cardiologia (paciente con Bloqueo trifascicular, que en el ingreso presenta bloqueo completo y ya presentó un ingreso en JJJ que requirio electrocateter).
- Analitica mañana con perfil hepatico y bil
irubina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15. refiere EVN 5-7 lumbar que cede
con analgesia de pauta.
HDM con tendencia a la hipotensión, se administ
ra una carga de 250ml de SF. ECG aparentemente en RS, se realiza ECG de
control que evidencia bloqueo AV de 1er grado. Afebril.
Eupneico en bas
al, Sat02 correcta.
Briker permeable, poco productivo de diuresis conce
ntrada. Nefrostomia izquierda permeable, orina clara. Nefrostomia derech
a permeable, diuresis turbia y con precipitados.
Se aplican medidas de
aislamiento por Klebsiella y Clostridium, se inicia tratamiento con Vanc
omicina vo.
Se mantiene en FAMIS + STP, tolera la medicación vo con un
srobo de agua. Glicemia elevada corregida con pauta de insulina rápida S
C.
Se realiza higiene completa y cura de la herida quirúrgica con Aquac
el plata. Se cambia disco y bolsa de Briker.
Recibe visita JJJ.