Fecha: JJJ
aciente acude por epiglotitis. CyO, febril. Canalizo CVP, curso anál
isis de sangre. Administro medicación s/pauta. Pte traslado a PUR3 par
a monitorización. Fecha: JJJ
erivada de JJJ por odinofagia de JJJ de eevolución y fiebre de JJJ en wel momento actual, que no ha mejorado con tto sintomático ni con prednisona. Streptotest negativo.
No disnea, no estridor, no uso de mu
sculatura accesoria. JJJ: Frecuencia respiratoria (rp
m) JJJ, Pulsioximetría (% ) JJJ, Pulso (ppm) JJJ. PAS (mm Hg) JJJ, PAD (mm Hg ) JJJ, Tª axilar (ºC) JJJ.
EF:No trismus, no tortícolis. Oroscopia: úvu la centrada, amígdalas intravélicas sin exudados purulentos, orofar
inge hiperémica, no abombamiento de pilares amigdalinos. NFC: FNI permea
ble, cavum libre, epiglotitis con puntos de abscesificación en cara ling
ual que impide la completa visualización de estructuras glóticas y subgl
ótias, mejoría de la visualización al fonar. Paso aéreo glótico amplio y en general suficiente.
Conclusiones: Solcito hemocultivo, pauto tera
pia y ingreso a cargo de ORL. Fecha: JJJ
UR3_TT: Paciente de JJJ que se traslada desde PUR4 por epiglotitis. A su llegada, CyO, HDM estable, febril, eupneica basal. Se observa afoní
a de la paciente.
Monitorizamos y realizamos HC por fiebre. Portadora de VPP22º en ESI con STP. Canalizamos VPP20º en ESD y adm antitérmico pautado.
Pte de resutados.
Ingresada a cargo de ORL. Se traslada a sa
la. AP: Tratada por psicoterapia
Alergia a Ácido clavulánico Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Epiglotitis
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acido cl
avulanico (no alergia documentada, refiere reacción)
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO JJJ de JJJ con reacción cutánea no estudiada a ácido clavulánico, derivada de CAP por odinofagia de JJJ de evolución acom
pañada de fiebre que no mejora con tto sintomático. Streptotest negativo
. A su llegada, HD estable, sin estridor ni signos de compromiso de vía
aérea. No trismus, no tortícolis. Oroscopia: úvula centrada, amígda
las intravélicas sin exudados purulentos,
orofaringe hiperémica, no abo
mbamiento de pilares amigdalinos. NFC: FNI permeable, cavum libre, epi
glotitis con puntos de abscesificación en cara lingual que impide la com
pleta visualización de estructuras glóticas y subglótias, mejoría de la
visualización al fonar. Paso aéreo suficiente. AS JJJ PCR JJJ,
leucocitosis JJJ, neutrofilia JJJ (JJJ). Pte hemocultivos. OD: epigl
otitis Plan:
- Ceftriaxona 2g/24h + corticoterapia en pauta descend
ente. - Ingreso a cargo de ORL. Inicialmente en UCIQ (JJJ) para monito
rización y según evolución pasará a sala ORL (JJJ). Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR 3 para monitorización por epigl
otitis. C y O. Colaboradora. Refiere algias en amígdalas controladas c
on analgesia de pauta. GCS JJJ.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricul
ar, se administran antitérmicos de pauta. Eupneica en basal. SpO2 corr
ectas mantenidas. FAMIS + STP. No realiza diuresis (no SV), refiere
haber realizado a mediodía y que habitualmente solo realiza JJJ. Pte urinocultivo.
Acompañada por JJJ.
A las JJJ administro e
noxaparina 40 (no pautada) por OM.
Se realizan medidas de confort.