Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ en sala de partos en contexto de APP. A s
u llegada constantes mantenidas, afebril. Se coloca en Trendelemburg. RC
TG: FCFbasal 150lpm, variabilidad conservada, patrón reactivo. DU clínic
a regular, no se capta en monitor. Catéter periférico permeable con perf
usión de atosiban + sulfato de magnesio. En UCIAS administrada primera
dosis de Betametasona IM. Se administra Gammaglobulina IM por Rh negativ
o. Refiere sensación de hidrorrea, avisamos a equipo de guardia, ph dudo
so. Muy nauseosa, realiza dos vómitos. Pte recoger muestra de orina por
micción espontanea. Acompañada en todo momento. Fecha: JJJ
efiere mejoría leve de la DU, menor intensidad. Se canaliza nueva vía pe
riférica, se comienza administración ATB. Fecha: JJJ
ras recibir en las siguientes horas resultado de LA con glucosa indetect
able, y con paciente estable y afebril en todo momento, mantenemos tocli
sis únicamente e iniciamos ATB con ceftriaxona + ampicilina + claritromi
cina. Sobre las JJJ se recibe resultado Gram con aislamiento de BGN tip
o fusobacterium, por lo que se suspende tocolisis. Se explica a paciente y familiares, que entienden. Se revalora paciente que en estos momentos no refiere dolor pero explican que presenta pérdidas vaginales algo líq
uidas. TV bastante similar a previo con bolsa en vagina que protuye 3cm
algo menos a tensión y cx dilatado a 4-5cm. Fecha: JJJ
ngreso por APP +0. EG JJJ. Cefálica, PFE 652g. 1a dosis CE JJJ. Amp
icilina + Ceftriaxona + Claritromicina +0. MgSO4 +0. Al ingreso se in
ició tocolisis incialmente con Indometacina y posteriormente con Atosiba
n, previa realización de amniocentesis. Ante resultado en LA: glucosa in
detectable y gram con BGN tipo fusobacterium se interrumpió tocolosis. BEG. Consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. Hemodin
ámicamente estable y afebril en todo momento desde el ingreso. A la
exploración en sala de partos, destaca empapador mojado por lo que se ex
plora a la paciente con especuloscopia con hidrorrea franca. Se realiza
amnioquick con resultado positivo. Se repite TV palpándose polo de bolsa con una dilatación cervical de unos 4cm. Resultados: - A/S JJJ
al ingreso: PCR 6.2, Leucocitos 18.300 (N 79%, L 10%), Hb 11.6, Hto 34.2
, Plaquetas 351.000, Na 138, K 3.3, Cr 0.56, FG&gt;90, TP 86.4%, TTPa 25.2
seg
- LA: glucosa indectable, gram con BGN tipo fusobacterium. IL-6 en
curso. Cultivo en curso. QFPCR en curso. - Frotis SGB: en curso.
- UC
: en curso. PLAN: - Por el momento dado paciente afebril en todo m
omento, se consensua conducta expectante con antibioterapia pautada segú
n protocolo. Contraindicada tocolosis dado infección intraamniótica. Por
tadora de neuroprofilaxis con MgSO4, que se mantiene. - Pendiente admi
nistrar 2a dosis de CE el JJJ. - Pediatría ha hablado
con la paciente al ingreso para informar de prematuridad y posibles comp
licaciones. - Control A/S a las JJJ. Fecha: JJJ
e administra 2gr de ampicilina ev. T: 36.1 ºC. TA: 95/62 mmHg. P: 110x&apos;. No refiere dolor abdominal. NST: FCF basal de 135 lpm, variabilidad c
onservada, patrón reactivo. Fecha: JJJ
e realiza SVI: 500ml (orina clara) dado incapacidad de la gestante para
realizar micción espontánea en cama. Se cursa AS + urinocultivo. T: 36.
2 ºC. TA: 96/58 mmHg. P: 110x&apos;. NST: FCF basal de 140 lpm, variabilidad
conservada, patrón reactivo. Refiere presión bajo vientre. MG realiza TV
: mismas condiciones que TV anterior, palpándose presentación cefálica. Fecha: JJJ
/S JJJ: PCR 10, Leucocitos 20.520, Hb 11.4, Hto 34.5, Plaquetas 34
8.000, TP 85.1%, TTPa 27.2 seg. Por el momento se mantiene misma cond
ucta. Fecha: JJJ
e administra ceftriaxona 1gr ev + ampicilina 2gr ev. NST: FCFbasal 150lp
m, variabilidad conservada, patrón reactivo. T: 36.6ºC. Fecha: JJJ
CTG de control tranquil·litzador: FCFb: 160bpm, presència acceleracions, no desacceleracions, variabilitat correcte. DU dificil de registrar, no
ta DU subclin ica esporàdica. Administro claritromicina vo. Donem sopar. Acompanyada per JJJ. Fecha: JJJ
ntenta micció espontània, no pot. Realitzo SV intermitent obtenint orina clara (410ml). Comença amb termolors, Tª: 37.3ºC. Refereix augment del
dolor. Comento amb ginecòleg de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Admin
sitrado Tazocel 4gr + Pracetamol 1gr ev a las JJJ. Realizo hemocultivos a las JJJ EESS Izquierda. JJJ EESS Derecha. POSTPARTO INMEDIATO. Útero bien contraido, sangrado fisiológico. AU: -2.
Pte primera micción espontánea. No dolor. NN en UCI neonatal. Acompañada por JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
las JJJ avisan de enfermería porque la paciente presenta tiritona fr
anca y temperatura de 37.3ºC así como aumento de dolor. Se realiza SV d
e descarga por imposibilidad de micción espontánea de la paciente con ob
tención de 450ml. La paciente presenta pico febril de hasta 38ºC, po
r lo que se decide cambio de antibioterapia a Tazocel 4g/8h y se instaur
a una conducta proactiva de parto ante diagnóstico de corioamnionitis in
iciándose perfusión de oxitocina. A la exploración destaca dilatació
n cervical a 8-9cm, se palpa polo de bolsa y presentación cefálica. Se r
ealiza rotura artificial de polo de bolsa. Posteriormente presenta dilat
ación cervical completa y se produce parto vaginal a las JJJ asistido de equipo de pediatría. Se cursan hemocultivos en resina, frotis de cara materna y fetal de placenta, se envía placenta a estudio AP y se s
olicita A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
JJJ Realizada micción de 300cc y movilización al wc sin incidencias
P
aciente que descansa durante la noche, acompañada
Ctes estables. PH fis
iológicas
Dolor controlado con analgesia pautada.
Iniciado extractor. Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia, rechaza pa
uta completa. Útero bien contraído, pérdidas fisiológicas. Mantiene ATB
ev cada 8h. Pte. pautar gamma antiD para su administración. Uso correcto del extractor. Micciones correctas, deambula sin incidencias. Sube a NN
T acompañada. Fecha: JJJ
arto vaginal +1 (JJJ, corioamnionitis clínica). Tazocel 4g/8h. Gram co
n BGN tipo fusobacterium (Cultivos LA pendientes). BEG. TA: 107/63 m
mHg; FC: 84 lpm; Tº 36ºC (ultimo pico febril JJJ). Buen curs
o obstétricamente, micciones espontáneas correctas, deambulación y dolor bien tolerados, ingesta oral correcta. Se pauta Gammaglobulina por RH NNT positivo. Rubeola inmune. LM, con extractor actualmente. Result
ados: - A/S JJJ: PCR 12.03 (previa 10), Leucocitos 20150 (N 86%, L9%,
estable), Hb 10.7 (previa 11.4), Hto 31.7, Plaquetas 306.000, Cr 0.57, T
P 86.4%, TTPa 26.1 seg
- LA: glucosa indectable, Gram con BGN tipo fuso
bacterium. IL-6 en curso. Cultivo en curso. QFPCR en curso. - Frotis S
GB: en curso.
- UC: en curso. - HC JJJ: En curso
- Frotis placenta: en curso PLAN: - Analítica control mañana. - Mantener tazocel po
stparto hasta 48h afebril. Pte resultados de cultivos. - Control evolu
tivo, sube a planta. Fecha: JJJ
dministro gamma anti D LOT:JJJ Cad:JJJ. Fecha: JJJ
rror anterior, no se administra. Administrada ayer. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Útero contraído correctamente, AU: -1. Pérdidas he
máticas fisiológicas. Tolera deambulación y realiza micción. Dolor contr
olado con analgesia. RN en neonatos. Damos el extractor. Fecha: JJJ
rror en curso anterior, no se administra gammaglobulina hoy dadoq eu se
adminsitró ayer post-amniocentesis Fecha: JJJ
anté constants, afebril, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Dolor cont
rolat amb analgesia. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament amb extractor
Bon curs obstètric. No
té dolor. ATB ev. Curso analitica. Retiro via per flevitis Fecha: JJJ
arto vaginal +2 (JJJ, corioamnionitis clínica). Tazocel 4g/6h +2 (fin
JJJ). Gram con BGN tipo fusobacterium (Cultivos LA pendientes). B
EG. TA: 103/77 mmHg; FC: 66 lpm; Tº 36.5 ºC (ultimo pico febril JJJ). Buen curso obstétrico, micciones espontáneas correctas, deamb
ulación e ingesta bien toleradas. Dolor controlado con analgesia pautada vo. Gammaglobulina adminsitrada JJJ (amniocentesis). Rubeola inmu
ne. Lactancia materna, con extractor actualmente. AU = -2. Pérdida h
emática fisiológica. Resultados: - A/S JJJ: PCR 5.33 (previa 12.
03), leucocitos 13910 (75%, L 15%), Hb 11.7 g/dL, Hto 34.8%, plaquetas 3
64.000, ASAT/ALAT 17/19, GGT 21, bilirrubina total 0.2, LDH 71, Na 143,
K 3.9. - A/S JJJ: PCR 12.03 (previa 10), Leucocitos 20150 (N 86%, L9
%, estable), Hb 10.7 (previa 11.4), Hto 31.7, Plaquetas 306.000, Cr 0.57
, TP 86.4%, TTPa 26.1 seg
- LA: glucosa indectable, Gram con BGN tipo f
usobacterium. IL-6 en curso. Cultivo en curso. QFPCR en curso. - Froti
s SGB: positivo.
- UC: negativo. - HC JJJ: En curso
- Frotis placen
ta: en curso Se solicita prueba de Kleihauer-Betke por petición de pe
diatría, pendiente resultado. PLAN: - Analítica de control mañana. - Mantener tazocel hasta JJJ.
- Control evolutivo. Posible al
ta mañana/miércoles según evolución. Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. Baja parte de la tarde a prematuros. Real
iza extractor.
Hoy termina tazocel e.v. Rechaza analgesia.
Altable ent
re mañana y miércoles. Fecha: JJJ
e realiza analítica de control a las JJJ, pte resultado. Fecha: JJJ
arto vaginal +3 (JJJ, corioamnionitis clínica). Tazocel 4g/6h (STOP JJJ). Gram con BGN tipo fusobacterium (Cultivos LA pendientes). BEG. TA: 110/78 mmHg; FC: 67 lpm; Tº 36.2 ºC (ultimo pico febril JJJ). Buen curso obstétrico, micciones espontáneas correctas,
deambulación e ingesta bien toleradas. Dolor controlado con analgesia pa
utada vo. Gammaglobulina adminsitrada JJJ (amniocentesis). Rubeola inmune. Lactancia materna, con extractor actualmente. AU = -2. Pérd
ida hemática fisiológica. Resultados: - A/S JJJ: PCR 2.34 (5.33
&lt;---- 12.03 &lt;-----10), leucocitos 10.330 (N 63%, L 27.6%), Hb 11.7g/dL,
Hto 35.3%, plaquetas 346.000, TP 86.4%, TTPa 26.1 seg.
- LA: glucosa in
dectable, Gram con BGN tipo fusobacterium. IL-6 en curso. Cultivo (valid
ación provisional): Fusobacterium nucleatum. QFPCR en curso. - Frotis
SGB: positivo.
- UC: negativo. - HC JJJ: En curso
- Frotis placenta
: en curso
- Prueba de Kleihauer-Betke: en curso PLAN: - Dada cor
recta evolución obstétrica, se consensua alta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, buen curso obstétrico. Retiro via. Se va de alta hoy