Fecha: JJJ
ngresa gestante para inducción del parto mediante Porpess vaginal. Se de
scarta inducción mediante balón por presentación inestable. Se explica p
roceso de inducción. Comentó con JJJ posibilidad de cesarea si n
o inicio de parto con Propess; valorar por la mañana. Se muestra un poco angustiada debido a los antecedentes, hablo con ella y se explica contr
ol estrecho ya que se quedará en paritorio por falta de camas; se queda
mas tranquila. Tras 30' de monitor correcto: RCTG con FCFb en 140lpm, va
riabilidad conservada, ascensos y no descensos. Adinámica. Venoclisis en ESI. Realizamos TV previo consentimiento: Cx posterior y formado, BAI.
Consensuamos colocación de propess y colocamos a las JJJ. Dejamos moni
torizada. TA: 124/72 FC 68x' Tª 36ºC. Fecha: JJJ
e realiza RCTG de control. No refiere DU. RCTG: FCFb 130lx', variable, p
resenta ascensos, no descensos. No DU. Se encuentra bien y tranquila. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Confirmamos ayunas. Pendiente valorar TV y decidir si inicio estimulación oxitócica o cesarea.
RCTG: Basal 140x', variabilidad conse
rvada, presencia de aceleraciones, no decelera. DU 3 en 10min subclínica
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Tras consensuarlo con la paciente, finalmente confirma que desea continuar con el proceso de inducción. RCTG con FCFb en 125lpm, variable, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU subcl
ínica de 2/10min.
Realizamos TV previo consentimiento. Cx posterior, for
mado, permeable un dedo. No se puede realizar AA. Comenzamos perfusión o
xitocica y administramos primera dosis de penicilina a las JJJ
Ofrecemo
s esferodinamia. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Me presento a paciente y a su acompañante. Explico la continuación del pla
n de inducción de parto. Se encuentra en esferodinamia y refiere dolor d
e intensidad muy leve. Aumento oxitocina a 2 mU/h, explico que en una ho
ra intentaremos realizar AA. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Previo consentimiento valoro a paciente, cérvix centrándose
, 1 cm de dilatación, 1.5-2 cm de canal, palpo BAI y parte de polo cefál
ico. Comunico a residente y ginecóloga de guardia la ealuación realizada a paciente. Acuden con ecógrafo para asegurar AA,, que se efectiviza a horas JJJ, líquido claro y abundante. Se mantiene RCTG en cama. Pacie
nte solicita walking epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Walking peridural administrada por facultativo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2 Comentarios: Se valora a paciente previo consentimiento. RCTG línea basa
l 125 lpm, variabilidad conservada, 1.5 cm de canal, posición polo cefál
ica muy alta, fluyen aguas claras abundantes. Refiere dolor de intensida
d leve, Oxitocina a 4 mU/h, du regular 3/10 min. Subo synto a 5 mU/h. Se encuentra en esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4 Comentarios: Realizo valoración de paciente previo consentimiento TV se
realiza pujos dirigidos, cérvix centrándose, 4 cm de dilatación, 1 cm de canal, polo cefálico insinuada. RCTG Línea basal 125 lpm, variabilidad conservada, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. Ahora se encu
entra en cama en DLI. Ha realizado micción espontánea dos veces. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ciente solicita epidural, acude al WC por micción espontánea. Residente de anestesia administran epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza, previo consentimiento de la pacie
nte:
- sondaje vesical obteniendo orina clara
- TV: cérvix centrado, 1cm de canal, 3-4cm de dilatación. Se explica a la paciente indicación de
finalización mediante cesárea en caso de condiciones cervicales sin camb
ios en próximo tacto vaginal. Entiende. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No procede
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
cesarea en curso de parto por parto estacionado
Alergias: N
o
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Temperatura axil
ar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fi
siológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actu
al: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa tras cesarea en curso de parto por parto estacionado para recover
y. Postoperatorio dentro de la normalidad. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (administro pct ev a las JJJ). Ut
ero contraido (AU: -1 ), ph fisiologicas. Observo edema vulvar. AQ compr
esivo limpio.
Moviliza EEEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica. Reti
ro SVP a las JJJ, pte. 1a ME.
Realizamos higiene genital. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea. normotensa y afebril. Fc correcto. Algias controla
das. AU:-1. AQ compresivo limpió. pendiente 1a ME, retirar apósito y s
edestar y deambular. Sube a planta Fecha: JJJ
ambio via periférica a petición de la paciente. Canalizo nueva vía per
iférica nº18 en ESI (mano) sin incidencias Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
PARTO
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura ut
erina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactan
cia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera de UCOI con RN. Ctes estables, afebril, ph fisiológica
, útero contraído, apósito limpio.
Portadora de STP, PPM espontánea. To
lera ingesta liquida. No refiere dolor al llegar a sala. LM iniciada correcta. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea correcta, tolera deambulación al baño. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
HQ buen aspecto
LM precisa ayuda en el agarre Fecha: JJJ
+ 1 (Cesárea por parto estacionado). FR: antecedente de HI neonatal, AE
T y exitus neonatal, cesárea anterior. Constantes vitales: TA 102/65
mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.4 ºC. Exploración física: Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas.
AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
GSRh: 0 positivo. Gamma-globulina no tribu
taria. LM. Rubeola inmune. PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofila
xis HBPM 10d postparto.
- Progressar en deambulación e ingesta.
- Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si síntomas/signos de alarma. Fecha: JJJ
M lesion en los dos pezones coloco pezonera para mejorar el agarre Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
Analgesi
a segun pauta
LM +p mejoria del agarre y succion Fecha: JJJ
e canaliza via periferica en mano derecha Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica. Analgesia según pauta.
Administro metasedi
n por EVA de 3. Expulsa un coágulo, ph fisiológica. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
Analgesi
a segun pauta
LM +P mejoria del agarre Fecha: JJJ
+ 2 (Cesárea por parto estacionado). FR: antecedente de HI neonatal, AE
T y éxitus neonatal, cesárea anterior. Constantes vitales: TA 90/53 m
mHg, FC 70 lpm, Tª 36.4 ºC. Exploración física: Tolera ingesta y dea
mbulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida q
uirúrgica de buen aspecto. GSRh: 0 positivo. Gamma-globulina no tribu
taria. LM. Rubeola inmune. Cumple criterios de tromboprofilaxis HBPM
10d postparto. PLAN:
- Control evolutivo. Avisar a MG si síntomas/si
gnos de alarma. Alta JJJ si buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto
Perdidas fisiologicas
Analgesi
a segun pauta
LM +p buen agarre y succion Fecha: JJJ
stable y afebril. Curso obstétrico correcto.
Dudas LM, realizamos ed sa
nitaria. LM eficaz, buen agarre, uso de pezoneras correcto. Dolor cont
rolado con analgesia vo. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, alta hoy si no incidencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. presenta clivelles, ed sanitàr
ia al respecte. Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, discreta equimosi. La ferida no fluctúa ni drena. Pèrdua hemàtica fisiològica. Deambula
. Dolor ben controlat amb analgèsia.
Educació sanitària a l'alta. Comen
to signes d'alarma i propers controls de la mare i el nadó. Registre Ci
vil realitzat l'hospital.