JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Fuga endo
protesis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a, Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
EPOC + SAOS
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
Ritmo deposicio
nal:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-
Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
aciente JJJ que ingresa procedente de JJJ por endofuga de endoprotesi
s. Ingresa para monitorización y control renal.
Antecedentes HTA, EPOC, PSAOS con CPAP nocturna e IQ AAA por JJJ. Hipoacusia.
NRL C Y
O Tranquilo y colaborador. Descansa sin incidencias. No refiere dolor
H
MDC esstable sin drogas vasoactivas, afebril en AC* FA des de su ingreso
.
Resp con VK al 35% SpO2 90-95%, eupneico
Dieta famis
Diuresis justa
s, se administra furosemida según pauta médica con escasa respuesta
No
deposiciones
Realizados cuidados de confort habituales JJJ
irugía Vascular
Pacte con Dx. Endofuga tipo IB iliaca izquierda que se
decide realizar Embolización de hipogástrica izquierda + Colocación de
extensión en iliaca izquierda hasta iliaca externa.
EF. JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado. Sin DVA, en ACX
FA. Afebril. Eupneico con VMK a 6L pero con saturaciones sombre 90%. Oliguria mantenida durante el turno. No deposición. A famis + STP. Baja a JJJ para revisión de endoprótesis. Pdte de regreso
Se coloca K
art radial izq. JJJ
s realitza intervenció quirúrgica urgent al JJJ: embolització hipogàst
rica esquerre i colocación de dues extensions COOK Zenith Alpha 12-11-12
0 i 12-13-105 des de bifurcació de EVAR previ fins ilíaca externa esquer
re passada la curvatura ilíaca externa. Pacient sota anestesia local i sedació, punció femoral esquerre retrògrada, introductor 6F, 2 Progli
de, heparinització sistèmica, 10F. Embolització hipogàstrica esquerre am
b coils de 10 i 8 BALT (descartant fuites al sac des de branques iliolum
bars de la hipogàstrica esqeurre), i dues extensions COOK Zenith Alpha 1
2-11-120 i 12-13-105 des de bifurcació de EVAR previ fins ilíaca externa esquerre passada la curvatura ilíaca externa. Dilatació de tot el siste
ma amb Reliant. Arteriografía de control sense fuites. Retirada de intro
ductoirs, tancament de proglides, compresió local i compresiu local. Rec
upera pols pedi. JJJ
.- ENDOFUGA DE ENDOPRÒTESIS D&apos;ANEURISMA AÒRTIC ABDOMINAL (IQ JJJ)
-&gt; A
ngioTC: &quot;Endoprotesis brancheada con sello proximal sin signos de endofu
ga, ramas viscerales permeables sin signos de endofuga, se visualiza pos
ible endofuga tipo IB de extensión iliaca izquierda y posible endofuga t
ipo II de arterias lumbares. Saco aneurismatico abdominal de 96 mm de di
ametro maxímo. Ausencia de extravasación decontraste a nivel abdominal.&quot; -&gt;JJJ: embolització hipogàstrica esquerre i colocación de dues exten
sions COOK Zenith Alpha 12-11-120 i 12-13-105 des de bifurcació de EVAR
previ fins ilíaca externa esquerre passada la curvatura ilíaca externa. 2. AcxFA DE NOVO 3. DISFUNCIÓN RENAL
-&gt; Oligúrico, creatinina 4,
01 (previa 3,58) mg/dL y (FG 12,8) 14.7. Ionograma okey. 4. INSUFICIE
NCIA RESPIRATORIA -&gt; Necesidades de VMK 35% para saturaciones alrededo
r de 92%. Se realiza ecoscopia que muestra lineas B. *SOPORTS*
- AN
ALGOSEDACIÓ: convencional.
- CARDIOVASCULAR: No.
- RESPIRATORI: VMK 35
%.
- RENAL: Furo prn per a balanç neutre.
-NUTRICIÓ: FAMIS
- TROMBOPR
OFILAXIS: Mitges.
- ATB + CULTIuS: No ATB. Pendent fr i fn.
- TRACTAME
NTS ESPECIALES: No PLA:
- Monitorització hemodinàmica, respiratoria
y renal (pendiente valorar furo vs dialisis).
- Valorar trasllat a inte
rmitjos. JJJ
irugía Vascular.
Nos avisan de forma urgente, por presenciar parada car
díaca en pacte Post operado de reperación de Endofuga tipo IB esta maña
na, valorado por el equipo de anestesia sospecha de sindrome coronario a
guda motivo por el cual avisan a hemodinamica que acueden a valorarlo. N
o candidato a maneobras agresivas( canulación) ni Cateterismo urgente d
urante parada cardíaca. Se realiza ecofast abdominal que descarta presen
cia de liquido libre en cavidad. Acceso femoral izquierdo sin hematoma c
on vendaje compresivo. Tras 50 minutos de RCP el paciente fallece. E
F.
Dra. JJJ. JJJ
rriba de JJJ CiO. GCS 15. HDM sense DVA mantenint TAM&gt;90. ECG en RS am
b EE SV + EEVV, GSA ions ok, sense canvis respecte ECG anterior. RESP VM
K 35%, pO2&gt;60. Abdomen distès però depressible. Polsos pedis presents. A
núric, adm- furosemida 80mg POM amb resposta escassa. **** PCR al vo
ltant de les JJJ, RCP durant 50&apos; (AESP) sense ROSC. Exitus JJJ. A
visats familiars. S&apos;entreguen informes.