Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Estenosis aórtica severa sintomática
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
Disfunción del noso Sinusal, Cardiopatía hipertensiva valv
ular, Estenosis Aortica,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, E
nfermedad psiquiátrica, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ri
tmo cardíaco: Rítmico
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Marcapasos
¿Pacie
nte con dificultad en la punción venosa?: No Valoración gastrointesti
nal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Su
perior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
1/día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngressa a les JJJ provinent de l&apos;JJJ a càrrec de Cardiologia P
acient CIO
HMD: 147/88, fc 68x&apos;. Afebril
Resp: 99%. Eupneïc en basal No refereix AMC ni àlgies
Normoglicèmic Curso: A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realiza
rse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica pe
rmeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas JJJ e
n caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
Paciente autonomo
Ingesta bien tolerada. Gli
cemias corregidas con IR
Micción espontánea.No depos
Sedestación y dea
mbulación bien tolerada.
Se realiza Scaner
Pendiente traslado a la JJJ Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor, ansioso
resp: eupneico basal sat: co
rrectas
hmd: estable,afebrl
sedestacion y deambulacion bien toleradas alim: tolera dieta vo
elim: ME en lavabo porta CVP 20 MSD paciente sale3 trasladado a las sala JJJ Fecha: JJJ
y O. HMD estable y afebril, no algias. VP permeable. Ingestas cor
rectas. Micciones en wc. Sedesta y deambula al wc. Autónomo con mi
nima supervisión en higiene Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. ME mantin
gudes. Bon descans. Pte: Eco Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes correctas mantenidas, afebri
l.
Eupneico en basal.
Realizado ecocardio.
Pte KT.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODE
RADA. 3. EMPEORAMIENTO DE CLASE FUNCIONAL. Paciente consciente y orientado, hemodinamicamente estable, afebril, normotenso con saturaci
ones correctas y buen estado general. AC: TCR con soplo sistólico
panfocal irradiado a carótida y que borra segundo tono. AR: MVC sin r
uidos añadidos EEII: No presencia de edemas en las EEII. - A/S: PCR <0.4, Cr 1.02, FG 70, Na 141, K 4.2, Ca 9.4, Mg 2. 5810 leucocitos
(fórmula leucocitaria normal), Hb 13.1 g/dl, 182000 plaquetas. TP 100%,
TTPa 26.1 seg. D-dímero 340 ng/ml. TnI 61.8 ng/L. NT-proBNP 7883 pg/ml. PLAN: - Se solicita Ecocardiografia. - Se solicita Coronografi
a. - Pendiente de decisión terapéutica por parte de comité de TAVI. - Se ajusta plan de medicación. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupneic, SAT de 95% en basal. No presenta algies. Ingestes correctes. Glicèmia elevades
, s&apos;administra insulina lispro. Sedesta durant la tarda, ben tolerat. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupneic, SAT de 95
% en basal. No presenta algies. Ingestes correctes. Glicèmia co
ntroladas con insulina lantus. PLAN: - Se solicita Ecocardiogr
afia. - Se solicita Coronografia. - Pendiente de decisión terapéuti
ca por parte de comité de TAVI. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Eupneico en basal.
Pte programar KT.
Glic
emia controlada.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable i afebril. Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània conservada.
I
ngesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides segons pauta d&apos;insulina. Sedesta i deambula manera autònoma.
Sense incidències a destacar duran
t el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable i afebril. Eupneico e
n basal. Saturacïón 95% Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta.Glicemias corregidas con Lispro. Tolera sedestación y deambula. Se coloca TLM Control de diuresis. Peso diario. Administro laxante. Pte KT JJJ, 4ª Caso y valorar po
r comite de TAVI Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril y eupneico en bas
al. Sedesta y deambula. Portador de TLM. No realiza deposición. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril y eupneico en bas
al. Sedesta y deambula. Portador de TLM. No realiza deposición. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Ayunas hoy cateterismo 4ª caso.Llega sobre las JJJ.Compresivo en R.D.Pte retirar sobre las JJJ.Ctes mantenidas.
Cont
rol de glicemias.
Tolera sedestación y deambula.
A primera hora refier
e rampas en las piernas. Se realiza masaje con crema hidratante. Mejora. TLM
Se activa irasproa y se inicia mupirocina.
Esta tarde reserva de sangre y mañana TAVI. Ayunas.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR M
ODERADA. 3. EMPEORAMIENTO DE CLASE FUNCIONAL. Paciente consci
ente y orientado, hemodinamicamente estable, afebril, normotenso con sa
turaciones correctas y buen estado general. AC: TCR con soplo sist
ólico panfocal irradiado a carótida y que borra segundo tono. AR: MVC sin ruidos añadidos EEII: No presencia de edemas en las EEII. PLAN: -Pendiente coronografia HOY. - Pendiente de decisión tera
péutica por parte de comité de TAVI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula.
Inge
stas bien toleradas.
Se retira compresivo radial D a las JJJ, sin signo
s de sangrado ni hematoma.
Se indica al paciente que intente no realiza
r esfuerzos con la ESD. Pte:
- TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula.
Inge
stas bien toleradas.
Se retira compresivo radial D a las JJJ, sin signo
s de sangrado ni hematoma.
Se indica al paciente que intente no realiza
r esfuerzos con la ESD.
Se cursa reserva de sangre. Pte:
- TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO HD estable, Afebril, no refiere algias Hoy TAVI +KT De
scanso correcto Fecha: JJJ
las JJJ antes de la ducha se observa un Rash cutáneo en tórax y es
palda que el paciente refiere que lo tiene hace JJJ, sin casi mo
lestias. Pendiente de valorar. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera sedewstación y deambula. Ayunas hoy TAVI 3ª Caso. Se comenta MG Rash cutáneo torax y espalda. X OM se administ
ra cetirizina vo. TLM Resto ver IPA. Fecha: JJJ
AVI transfemoral con soporte de anestesia. NAVITOR. Acceso radial der
echo 6F para Pigtal. Por tortuosidad severa de la arteria suclavia, cros
sover a arteria fermoral izquierda 6F (punción ecoguíada).
Acceso arter
ia femoral derecha 14F con 2 Proglides, ecoguiado.
Estimulación de vent
rículo izquierdo con guía Safari (Sin marcapasos).
Presiones pre implan
te Ao 112/76/72, VI 205/9/23 FC 80 lpm, gradiente medio 86 mmHg pico-pic
o 93 mmHg.
Predilatación con balón de 23 mm (+2 cc).
Implante Navitor
29 sin recapturas a 2 mm. Sin insuficiencia aórtica por angiografía
Pre
siones post implante Ao 178/65/101; VI 170/9/28, FC 60 lpm, gradiente me
dio 7 mmHg, pico-pico 8 mmHg.
Comisuras alineadas.
Cierre femoral izqu
ierda con 1 proglides.
Sin trastorno de conducción. Compresivo femora
l derecha hasta mañana. Femoral izquierda JJJ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA.
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODER
ADA.
3. EMPEORAMIENTO DE CLASE FUNCIONAL. Paciente consciente y ori
entado, hemodinamicamente estable, afebril, normotenso con saturaciones correctas y buen estado general. AC: TCR con soplo sistólico panfoc
al irradiado a carótida y que borra segundo tono. AR: MVC sin ruidos a
ñadidos EEII: No presencia de edemas en las EEII. Rash cutaneo compa
tible con posible toxicodermia. Se inicia anti-H2. PLAN: -TAVI H
oy. Fecha: JJJ
acient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hem
odinàmica.
Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estab
le.
Fet ECG: MCP SpO2 96% en basal.
Portador de via iv 20G X 2 mà dr
eta.
Tancament d'accés arterial femoral dreta amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ.
Apòsits com
pressiu de radial dreta a retirar a partir de les JJJ i esquerra a ret
irar a partir de les JJJ.
Feta primera micció.
Tolera Líquids.
Es tra
sllada a sala JJJ previ contacte amb infermeria.
JJJ informada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a HTA, afebril,
no refiere algias.
Se da litio 600 mg y lamotrigina 100 mg VO (dosis de la mañana).
Ingestas bien toleradas.
Glicemias controladas con pauta
de insulina.
Se retiran compresivos arteriales radiales, sin signos de
sangrado ni hematoma.
Ligera inflamación en zona de punción ESI.
Se re
tiran compresivos femorales, sin signos de sangrado ni hematoma.
Refier
e &quot;ardor&quot; en zona de rash cutáneo.
Micciones espontáneas en porrón.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Descanso corre
cto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Lispro. Sigue con rash cutáneo mas acentuado, con prurito y mas rojez.Se comen
ta MG. X OM se administra 40 mgrs urbason ev y polaramine 5 mgrs ev Se pide IC Dermatologia. Pasa JJJ y diagnostica toxicodermia, debido a al
guna medicación. Se modifica tratamiento. Se suspende crema OW-3 Se piden sabanas cama especiales para alergia. Se pide jabon especial
. Se le dice al paciente que traiga pijama de su casa. Realizo ECG c
ontrol. RMCP. Realizada Eco control. Se retira TLM Se cura via.Se
retira via Mano Derecha. Pte evolución. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA.
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODER
ADA.
3. EMPEORAMIENTO DE CLASE FUNCIONAL. 4. TOXICODERMIA. Empeor
amiento clínico del rash cutáneo con importante prurito y extensión a re
gión facial. No afectación de mucosa oral ni ocular ni genitales. Se pau
ta poralamine y 40 mg de MPD con buena respuesta clínica. Se retira medi
cación no esencial. Valorado por el equipo de alergología que lo orienta
n como una toxicodermia. S/ Buen estado general. Refiere pruito cutá
neo importante O/ Normotenso con PA de 128/63 mmHg, FC de 68 lpm. Eup
neico en basal con SatO2 95% y afebril. Exploración física con tonos car
díacos rítmicos, soplo sistólico en foco aórticos. AR con MVC sin sonido
s sobreañadidos. NRL consciente y orientado, sin focalidad. EC/
-Ec
ocardiograma (JJJ): pendiente de informar PLAN: -Se añade MPD, OM
W-3 y se aumenta la dosis de cetirizina. Se retira medicación no esencia
l
-Probable alta mañana Fecha: JJJ
i O. Col·laborador.
HDM estable. Afebril i sense àlgies.
Presenta ras
h cutani ja conegut però en augment. Actitud expectant.
Eupneic en basa
l.
Ingesta oral ben tolerada.
Demà alta.
Sense més incidències. Fecha: JJJ
febril. Cnstantes estables.
Sedesta y deambula con ayuda para incorpora
rse.
Mantiene rash generalizado.
Valorado por su médico que indica alt
a a domicilio.
Retirada vía y entregados informes al alta.