Fecha: JJJ
C DISNEA
Paciente c y o, piel normocoloreada. Portador de pulsera id, r
opa id bajo litera.
Disnea a mínimos esfuerzos (cambio de ropa en cama)
. Monitorizo.
Realizo UPOC arterial (art radial D) y frotis de virus re
spiratorios + COVID Fecha: JJJ
NTERCONSULTA NMO-UVIR (JJJ) Interconsultan desde urgencias por
un paciente JJJ, sin AMC, exfumador desde hace JJJ (DA:
JJJ), sin antecedentes médicos significativos, excepto hipertensi
ón arterial y dislipidemia. Refiere episodio de neumonía en JJJ (citan
en algunas partes EPID no estudiada?). Es un JJJ, trab
ajó en el ámbito de la JJJ con contacto indirecto con amianto y cemento. No tiene mascotas. No contacto con aves, plumas (no edredones, ropa, etc). No humedades en casa. MC: Disnea
EA: Desde hace JJJ disnea rápidamente progresiva por lo que desde la mutua le solicitan TC
AR (realizado en JJJ) que informan de hallazgos radiológicos sugest
ivos de neumonitis por hipersensibilidad fibrótica. Es valorado con dich
o TC por neumólogo de la mutua, le realizan PFR con R: 90, FVC: 40%, DLC
O: 40%, orientan como EPID fibrosante pendiente de derivar a nuestro cen
tro para estudio. El paciente consulta por empeoramiento de la clínica
de disnea hasta mMRC: 4, aumento de la tos seca habitual, en últimos JJJ. En urgencias, al EF objetivan crepitantes tipo velcro en la mit
ad inferior de ambos campos pulmonares y trabajo respiratorio, taquicard
ia, sin edemas. Realizan pruebas complementarias objetivando PCR de 2.01
, leucocitos de 11470/ml (neut: 84%) y dímero-D elevado (1280ng/mL). R
x de tórax con aumento del ICT e infiltrados bilaterales extensos. **
TAR COVID: negativo.
** Angio-TC de tórax urgente (como hallazgos relev
antes): Ganglios mediastínicos e hiliares bilaterales aumentados de tama
ño, de
probable carácter reactivo. Ligera elevación del hemidiafragma d
erecho. Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de extensa
s
opacidades en vidrio deslustrado y reticulares de predominio
peribro
ncovasculares, así como bronquiolectasias de tracción bilaterales
difus
as, con pérdida de volumen asociada. Patrón de atenuación en
mosaico. L
os hallazgos son sugestivos de neumopatía intersticial
fibrosante, suge
stiva de neumonitis por hipersensibilidad fibrótica.
** Frotis de Virus ampliados en curso. A mi valoración paciente con VMK al 35% con SpO
2: 92-94%, FR: 26-30xmin, sin tiraje pero respiración superficial. Auscu
ltación pulmonar con crepitantes tipo velcro bilateral, sin edemas. Glag
ow 15/15. OD: 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA.
2
. NINE FIBROSANTE (Neumonitis por hipersensibilidad?)
2.1. Agudización
de NINE. A/P: Se trata de un paciente hasta hace JJJ al parecer
con disnea mMRC: 1 que ha empeorado rápidamente y actualmente con hallaz
gos que sugieren NINE fibrosante. Actualmente sin diagnóstico por lo que en caso de empeoramiento sería tributario de ITO, si bien habría que tr
atar de evitarla por la fibrosis. Ingresa a cargo de NMO en la UVIR (JJJ).
Decido cubrir gérmenes comunes e inicio corticoides a 1mg/kg/día e
n dosis descendentes.
Mañana comentar caso con JJJ del equipo
de EPID. Solicito ecocardiograma reglado. Cuando ya esté en la UVIR so
licitar AS con precipitinas y perfil de EPID. Resto ver órdenes médicas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insuficienci
a respiratoria aguda no hipercapnica.
NINE fibrosante.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
, No
Especificar otras enfermedades crónicas:
EPID fibrosante, exfumad
or
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NO TINC DADES
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa JJJ con AP de Dislipemia, Hipertensión, EPID fibrosa
nte, exfumador, con OD de Insuficiencia respiratoria aguda no hipercapni
ca + NINE fibrosante.
Paciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor. LAF 40% 50L, disnea de mínimos esfuerzos, FR 15-25.
HDME, ECG en RS,
afebril.
Diuresis espontánea mantenida, orina clara, no depo.
Dieta bl
anda, dejar en ayunas esta noche.
Reposo absoluto.