Fecha: JJJ
C: Sospita Codi Ictus - Clònies focals facials i EESS.
AP: DM2, HTA, de
pressió, Alzheimer. A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orienta
t.
HDM en tendència a la HTA, afebril, eupneic basal.
Es canalitza CVP 18/18 ESE/ESD i es cursa perfil d&apos;ingrés, coagulació. S&apos;adm Clonazepa
m 1,5mg + Vimpat 200mg EV.
Es realitza SCA cerebral --&gt; hematoma subdur
al bilateral.
Pertenences ident. sota el llit. Fecha: JJJ
acient que quan retorna de l&apos;SCA es troba agitat i confós, encara que re
conduible verbalment. PINR. Es col·loca contenció mecànica ESD per risc
d&apos;extravassació de CVP.
Es manté hipertens, s&apos;adm nou bolus Urapidil 10
mg EV, mantenint TAM de 113mmHg. 20:15h: Fluctuació del nivell de cons
ciència, respon a la veu i tendència a la somnolència, CGS 12-13. S&apos;avis
a a NCIR de guàrdia. Es trasllada a quiròfan 5ª. Fecha: JJJ
Recibo paciente procedente de Box de paro: Consciente y colaborador. Retiro contención manual por fácil reconducción. Orientado en las 3 esferas. Fc: 68 lpm, PANI: 171/90 (110)mmHg Sat 100% (con LN a 2lpm) FR: 20 rpm. BMT: 165 mg/dL VP x2, permeables. Portador de pañal por incontinencia ocasional (referido por la JJJ). Diuresis espontanea en porrón: 300 ml, clara. Valoración de Dra. JJJ, indica que no requiere reserva. Entra a IQ. Fecha: JJJ
Anexo a nota anterior: Movilidad de las 4 extremidades correcta, pero pérdida de fuerza en extremidades izquierdas. Resto igual. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Dato
s persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hematoma subdural
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DM2NID, Melanoma en múl
tiple localización (JJJ lumbar T3bN1aM0, JJJ dorsal), det cognitivo le
ve- moderado en seguimiento privado RMN privada microangiopatía crónica
sin otros hallazgos. ECOCARDIO JJJ FEVI 61%, leve HVI, DD
grado I.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 0-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 79 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo a
lto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
Es
tado de la consciencia: Responde al dolor
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
renajes: Craneal #1 D
ERECHO Fecha: JJJ
renajes: Craneal #2 I
ZQUIERDO Fecha: JJJ
aciente procedente del quirófano de urgéncias. Glasgow 8 a su llegada. A
ctualmente glasgow 12-13, fluctuante. PINR. Moviliza las 4EE. Contencion
es físicas en muñecas, con previo consentimiento, por riesgo de autoextr
acción de dispositivos. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactiv
as. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con LN a 1lx&apos; mantiendo satur
ación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No re
aliza deposición. FAMIS+STP.
Redonesx2 SIN VACÍO en decliveproductivo
s con débito hemático. Diuresis mantenidas en pañal/porrón.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoter
apia. Realizadas medidas de confort + analitica de las 6:00h. Fecha: JJJ
Pacient somnolent, desorientat parcialment, reconduible de forma verbal + contencions en EESS. No refereix algies. PINR. Drenatges craneals permeables, en decliu, poc productius, debit hemàtic. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la HTA. S&apos;administren 5 mg de Urapidilo EV POM. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda, sense forçar. Es manté en FAMIS, per precaució davant desorientació del pacient. Glicemies corregides amb IR. No DPS. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
scales del pacient
Escales Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Pun
tuació escala Braden: 12-Risc alt Fecha: JJJ
onscient i desorientat. Agitat. Requereix de contenció d&apos;EEII i abdoment per impossibilitat de reconducció verbal ni contenció ambiental. PINR. S&apos;administra Haloperidol EV no efectiu.
HDM hipertens. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneic en basal.
Portador STP.
ME en porró + panyal. No depos. Retirats drenatges cranials per NRC. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Glasgow 12-13, fluctuante. PINR. Movi
liza las 4EE. Contenciones físicas, por riesgo de autoextracción de disp
ositivos. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo
sinusal. Afebril. Eupneico, en basal manteniendo saturación. Buena me
cánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposici
ón. FAMIS+STP. Apósitos HQ limpios y conservados. Diuresis mante
nidas en pañal. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemia
s corregidas con insulinoterapia. Realizadas medidas de confort + ana
lítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado--&gt;mantenemos contenciones de muñeca y abdomen.
PINR. GCS a primera hora muy dormido 9-10 y a partir de las 12 h GCS 14. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 95%. Afebril. Cabezal a 20º excepto para las comidas. Test de disfagia --&gt;no disfag
ia. Iniciamos dieta oral progresiva. Dolor (cefalea) bien controlado con analgesia de pauta. Higiene parcial + Cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente onsciente y desorientado por lo que mantenemos contenciones de m
uñeca y abdomen. PINR. GLW 14 por desorientación. Reconducible verbalmen
te. Cabezal a 20º excepto para las comidas. estable. RS. TA mantenidas.
Eupnéico en basal con SpO2 sobre 95%. Afebril.
Dieta oral bien tolerada
. PTE progresar + Retirar STP. Diuresis en pañal/porrón. No realiza depo
sición. Se realizan curas de seguridad y confort. Cambio Ab periférico p
or extravasación. Se traslada G045 para evolución. Fecha: JJJ
aciente que se traslada a nuestra unidad.
A su llegada, HDM hipertenso. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y D. Discurso circular y tangencial
, intranquilo. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Diur
esis en pañal. No depo.
Pte. iniciar movilizaciones. Se realizan cambio
s posturales y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
Hipertenso, se adm Amlodipino 10 mg
PRN que es efectivo.
Febril a primera hora del turno, que cede PCT. S
e adm haloperidol por agitación que es efectivo parcialmente, 2 am prese
nta nuevamente cuadro de agitación ligrandose de la contención de manos, se adm quetiapina 12,5 mg por OM. Apósito HQ mantenidos y limpios.
C
VP permeable y salinizado. Diuresis en pañal. No depos durante el tur
no. Se realizan cambios posturales más medidas de confort. Se realiz
a Rx de tórax portatil POM + se cursa @ ucies.
Escaso descanso nocturno
. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado.Sedesta en cama.Ingesta tolerada.Micciones en p
añal.HTA,se administra tratamiento pautado.Posible TAC pendiente. Fecha: JJJ
ealizada RX portátil. Fecha: JJJ
RL consciente y desorientado. Tendencia a la somnolencia en la tarde y d
espués de la cena agitado, se administra Quetiapina poca efectividad al
final del turno.
HDM estable, tendencia HTA (se adm Amlodipino 10mg ) a
febril.
Apósito HQ mantenidos y limpios.
Diuresis realizada en porrón
fomentando bastante la micción solo hace 200ml concentrado en la tarde . No depos durante el turno. Sedestación bien tolerada 2h con ayuda de
dos personas. Fecha: JJJ
ac C y D. Agitado pero contencion verbal efectiva. Diuresis ok en pañal
y cama. Hiperglicemia leve . Corregidas con insulina. HQ ok .Precisa que
tiapina + captopril. Efectivo . Descanso nocturno correcto. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
HTA,se administra medicación pautado que es poco efectivo,pendiente controlar.
Ingesta correcta.
Diuresis
en pañal. No realiza deposición.
Se realiza cura de herida quirúrgica,
buen aspecto.
Sedesta en sillón.
Glicemia elevada,se administra insuli
na pautada.
Agresivo a última hora,se avisa a mg y administra haloperid
ol ev pautado. Fecha: JJJ
ersiste HTA,se administra rescate,pendiente ir controlando. Fecha: JJJ
RL consciente y desorientado. Momentos de agitación, obedece ordenes sim
ples.
HDM estable, tendencia HTA, afebril.
Diuresis en pañal . No depo
s durante el turno. Ingesta bien tolerada
Sedestación en cama por agi
tación.
Se mantiene contención abd en la tarde y manos solo al terminar el turno. Pte CSS Fecha: JJJ
ac C y con tendencia somnolencia , probable efecto de quetiapina. Hiper
tarterial. Hiperglicemias . Precisa insulina . Contencion . Tranquilo ,
buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO BILATERAL (MARKWALDER 2). IQ EVACUACIÓN (TRÉ
PANO) BILATERAL JJJ 2. CLUSTER DE CRISIS EPILÉPTICAS FOCALES
3
. S.CONFUSIONAL AGUDO HIPERACTIVO Constantes con tendencia a hiperte
nsión arterial. Diruesis en pañal. Tolera ingesa oral. Deambula con fisi
oterapia. No edemas ni signos de TVP. Agitación nocturna y heteroagresi
vidad (posiblemente multifactoral en relación con ICx, ingreso hospital
ario en paciente con deterioro cognitivo de base sin poderse descartar
uso de corticoterapia) NRL: consciente, orientado en t-e-p, lenguaje normofluente sin rasgos a de afasia, ni disartria con discurso coherent
e . Mirad aprimaria centrada con campimetría por confrontaicón sin alter
aicones. Balance motor preservado en las 4 extremidades. TROMBOPRO
FILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas C
ORTICOTERAPIA: DXM 2mg c/ 12 horas AB: no
FACs: LCM 200mg c/12 horas PLAN: - Se ajusta medicación antihipertensiva, insulinoterapia y me
dicació para agitación . Iniciamos ttromborprofilaxis. - Solicito AS d
e control para el JJJ con Hb1AC para valorar control de DM2 -Valora
r ajuste de Lacosamida Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
CyD
- Activos de las 4EE en DS
- Transfer
encias con ayuda de una persona
- Control de tronco con ligero desequili
brio posterior que es capaz de corregir
- BP mantenida con marcado deseq
uilibrio posterior que no es capaz de corregir. Mejora con ayuda de cami
nador y 2 personas
- Iniciamos deambulación con ayuda de dos personas Fecha: JJJ
RL consciente y desorientado. Agitado.
HDM estable, tendencia HTA, afeb
ril.
Diuresis en pañal . No depos durante el turno. Ingesta bien tole
rada pero escasa 20%. Sedestación no tolerada por estado neurologico,
si deambula con fisio.
Se mantiene contención abd en la tarde y manos s
olo al terminar el turno. Pte CSS Fecha: JJJ
ac C y D . agitado .Hiperglicema. Se despierta a las 1 : 00 h .Precisa d
osis extra de quetiapina. HQ ok . Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO BILATERAL (MARKWALDER 2). IQ EVACUACIÓN (TRÉ
PANO) BILATERAL JJJ 2. CLUSTER DE CRISIS EPILÉPTICAS FOCALES
3
. S.CONFUSIONAL AGUDO HIPERACTIVO Constantes con tendencia a hiperte
nsión arterial. Diruesis en pañal. Tolera ingesa oral. Deambula con fisi
oterapia. No edemas ni signos de TVP. Agitación nocturna y heteroagresi
vidad (posiblemente multifactoral en relación con ICx, ingreso hospital
ario en paciente con deterioro cognitivo de base sin poderse descartar
uso de corticoterapia) NRL: consciente, orientado en t-e-p, lenguaje normofluente sin rasgos a de afasia, ni disartria con discurso coherent
e . Mirad aprimaria centrada con campimetría por confrontaicón sin alter
aicones. Balance motor preservado en las 4 extremidades. TROMBOPRO
FILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas C
ORTICOTERAPIA: DXM 2mg c/ 12 horas AB: no
FACs: LCM 200mg c/12 horas PLAN: - Solicito AS de control para el JJJ con Hb1AC para valorar control de DM2 -Valorar ajuste de Lacosamida
- TC evolutivo Fecha: JJJ
RL consciente y desorientado. Agitado. HDM estable, tendencia HTA, afe
bril. Diuresis en pañal . No depos durante el turno. Ingesta bien t
olerada pero escasa 20%. Reposo en cama. Se mantiene contención abd
ominal en mañana y manos Pte CSS Fecha: JJJ
aciente C y D. Verborreico.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Diur
esis mantenida en pañal.
No realiza deposición, doy laxante oral.
Sede
stación en cama bien tolerado.
PDTE TAC de control.
PDTE @ central JJJ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ismo estado NRL
HDM tendencia a la HTA, precisa rescate. Afebril. Nie
ga algias.
Cambios posturales y cuidados habituales.
Duerme bien. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i D. Molt làbil amb agi
tació psicomotriu. Precisa d&apos;adm. de quetiapina VO. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta del 50%. Diüresis en bo
lquer. S&apos;administra enema que resulta efectiu. Higiene al llit. Se
destació amb ajuda de 2 persones. Contenció abdominal. Es realitza cura de les FQ, bon aspecte. Pt. TAC. Pt. analítica JJJ. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO BILATERAL (MARKWALDER 2). IQ EVACUACIÓN (TRÉ
PANO) BILATERAL JJJ 2. CLUSTER DE CRISIS EPILÉPTICAS FOCALES
3
. S.CONFUSIONAL AGUDO HIPERACTIVO Constantes con tendencia a hiperte
nsión arterial. Diruesis en pañal. Tolera ingesa oral. Deambula con fisi
oterapia. No edemas ni signos de TVP. Agitación nocturna y heteroagresi
vidad, importante labilidad emocional durante el dia. NRL: consciente
, desorientado, lenguaje normofluente sin rasgos a de afasia, ni disartr
ia con discurso coherente . Mirad aprimaria centrada con campimetría por confrontaicón sin alteraicones. Balance motor preservado en las 4 extre
midades. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas
IBP: omepraz
ol 20mg c/24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 2mg c/ 12 horas AB: no
FACs: LCM 200mg c/12 horas PLAN: - Solicito AS de control para el JJJ
con Hb1AC para valorar control de DM2 -Valorar ajuste de Lacosamida - TC evolutivo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i D. Moments d&apos;agressivit
at contra el personal sanitari alternats amb labilitat emocional. Precis
a d&apos;adm. d&apos;haloperidol IM que resulta efectiu. Mobilitza les 4 EE. Sat
uracions correctes en basal. Ingesta del 75% amb ajuda. Bolquer, es
retira el bolquer en diverses ocasions. No deposició. Sedestació amb a
juda de 2 persones. Contenció abdominal + EESS. Pt. TAC.
Pt. analít
ica JJJ. Fecha: JJJ
ismo estado NRL
HTA precisa rescate. Afebril. Niega algias.
Cambios
posturales y cuidados habituales. Micciones fuera del pañal.
Duerme a i
ntervalos y muy poco, inquietud motora a ratos pero reconducible.
Cursa
da AS de Lab. Central Fecha: JJJ
onsciente y desorientado.Tolera sed con contención.HTA,se administra tra
tamiento pautado.Ingesta correcta.Realizado TAC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C, desorientado y colaboración inter
mitente. RSP: en basal
MTR: movilidad conservada 4EE OBJETIVO:
- Progr
esar movilización INTERVENCIÓN:
- Ejercicios activos 4EE en SD. Trabajo control de tronco, desequilibrio I en SD. - Transferencias DS-SD-BP co
n ayuda de dos personas. BP mantenida con ayuda de dos personas y camina
dor.
- Deambulación con ayuda de dos personas y caminador, flexión de ro
dillas y disminución base de sustentación. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO BILATERAL (MARKWALDER 2). IQ EVACUACIÓN (TRÉ
PANO) BILATERAL JJJ 2. CLUSTER DE CRISIS EPILÉPTICAS FOCALES
3
. S.CONFUSIONAL AGUDO HIPERACTIVO Hemodinámicamente estable, hiperten
so. Diruesis en pañal. Tolera ingesa oral. Deambula con fisioterapia. No edemas ni signos de TVP. Agitación nocturna y heteroagresividad, impor
tante labilidad emocional durante el día, alucinaciones visuales. NR
L: consciente, desorientado, discruso incoherente,perseverante, nominaci
ón y repetición preservadas no afasia. Alucinaciones visuales Juicio crí
tico de la realidad alterado Mirad aprimaria centrada con campimetría p
or confrontaicón sin alteraicones. Balance motor preservado en las 4 ext
remidades. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas
IBP: omepr
azol 20mg c/24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 2mg c/ 12 horas AB: no
FAC
s: LCM 200mg c/12 horas PLAN: - Se ajusta tratamiento antihipertens
ivo e insulinotereapia. -Valorar ajuste de Lacosamida
- Se solicita
IC con endocrinología para ajuste de insulinoterapia encontexto de corti
coterapia y Hb1ac 8.8%. - Se solicia IC con psiquiatría para valoració
n y ajsute farmacológico Fecha: JJJ
scales del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL C y D. Realiza visita por psiquiatra. HDM tendencia a la HTA. Af
ebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correg
idas con IR. Diuresis mantenida en pañal. Sedestación en cama bien t
olerado. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia durante la mañana.Valorado por equipo médico q
ue solicita analítica de urgencias.Sedesta.Ingesta nula al desayuno y es
casa en la comida.No se administra IR al desayuno.Come solo el suplement
o.Valorado por psquiatria.Realizada cura HQ,buen aspecto. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace
Acudo a revalorar con adjunto de Enlace a paciente visto el día de ayer, quien se encuentra ingresado desde el JJJ debid
o a hematomas subdurales bilaterales con resolución neurocx.
Evoluciona con sd confusional/agitación por lo que solicitan valoración y apoyo en manejo por Psiquiatría de Enlace.
Se ajustó pauta de medicación evoluc
ionando con hipoactividad matinal por lo que solicitan revaloración. En la EPP a las 11-12 hrs, paciente acaba de despertar, se encuentra vig
il pero ojos cerrados (le molesta la luz), si bien sigue algunas órdenes simples, escala en desregulación conductual queriendo quitarse contenci
ones y vías requiriendo contención de EESS. Inatento, pierde foco atenci
onal con frecuencia y se encuentra desorientado en 3 esferas (confusión
de consciencia).
Pensamiento tiende a la desorganización. Se entrevi
sta a JJJ quien refuerza dg previo de E. Alzheimer en tratamiento con p
arches de rivastigmina y declive neurocognitivo. En suma impresiona e
volución de delirium mixto, con hipoactividad matinal e hiperactividad n
octurna. OD:
- Delirium mixto
- Hematomas subdurales resueltos a ni
vel neuroqx.
- E. Alzheimer en manejo ambulatorio. Plan:
1) Se sugi
ere:
- Aumentar Risperidona 1 mg 0-1-2
- PRN si agitación psicomotora: Haloperidol