Fecha: JJJ
C: parestesias EEII
Dispositivos: Vp 20g ESD
Pruebas: a/s 3 tubos + Rx tx Fecha: JJJ
NRL TRIAJE (JJJ) JJJ de JJJ con antecedentes de HTA y a
denomas hepáticos. Acude porque hoy JJJ a las JJJ aproximadamente inicia sensación de falta de aire y presión torácica. En ese momento ap
arecen parestesias en cara externa de pierna izquierda y sensación de qu
e le dieran un golpe en la parte de atrás de la rodilla y le fallara. Sa
le a la terraza y nota mejoría pero posteriormente le parece que no cami
na normal por lo que consulta. A nuestra valoración en triaje Ta 193/
130mmHg.
NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaci
ones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos ni disartria. No paresia faci
al. Balance motor contrarresistencia conservado 5/5 (también en EII). No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni
extinciones. Marcha espontánea con fuerza fluctuante crural izquierda no es una marcha parética ni atáxica y no tiene pie caído, la marcha se mo
difica con maniobras de distracción. Consigue ponerse de puntillas y tal
ones. Marcha en tándem alterada pero porque coloca el pie en diagonal. Se trata de un cuadro neurológico progresivo y fluctuante con incongr
uencias en la exploración. Impresiona que se trata de un cuadro de orige
n funcional. De todas formas aunque el origen fuera orgánico la clínica
es muy leve por lo que no es candidata a Código Ictus. Se explica a la p
aciente principal sospecha diagnóstica. Recomendamos valoración en Urgen
cias con realización de neuroimagen y vigilancia hasta mejoría clínica. Fecha: JJJ
C: crisis HTA
Dispositivos: VP 20g ESD
Pruebas: a/s + Rx tx
TA a su l
legada 170/115mmhg. TA post administracion primer captopril + diazepam d
e 160/105mmhg. Fecha: JJJ
VOL. HELIOS:
Valoro las exploraciones complementarias de la paciente, q
ue presenta una analítica estrictamente normal (únicamente a destacar K+ de 3.4 mEq/L) y CT craneal que informa de ténue hipodensidad en corona
radiada / cápsula interna derecha, inespecífica. Clínicamente, la paci
ente persiste con debilidad en extremidad inferior izquierda, aunque ref
iere mejoría. Se comunica a NRL el resultado de CT craneal y, de acue
rdo con ellos, se solicita al Servicio de Radiología una caracterización temporal aproximada de la lesión descrita: proceso agudo-subagudo. Neurología acudirá a valorar a la paciente en la mañana del JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o HDM estable a su llegada al JJJ TA con tendencia a l
a HTA.
Se realiza TAC, con los resultados MG comenta con NRL ( acudirá a valorarla por la mañana)
Deambula al WC con ayuda ya que persiste co
n debilidad en EII. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Valorada por NRL esta mañana se d
ecide ingreso.
Buena tolerancia oral, deambula con cierta dificultad (d
ebilidad EII). Refiere cefalea, normotensa, se administra paracetamol V.
O Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. P
ARESIA Y DISMETRÍA CRURAL IZQUIERDA. PROBABLE ICTUS LACUNAR.
2. EMERGENC
IA HIPERTENSIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
P
enicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada C y O. NRL disme
tría EII. NIHSS 1. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
No refier
e algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas en W
C. UD: JJJ.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL manté dismetria EIE. GCS:15. NIHSS:1 NRL tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies. Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsis a cunya/WC. No realitza deposició.
Sedestació a butaca durant el torn, ben tolerat. Pdt anal
itica demà JJJ. Fecha: JJJ
. PARESIA Y DISMETRÍA CRURAL IZQUIERDA. PROBABLE ICTUS LACUNAR.
2. EMER
GENCIA HIPERTENSIVA. HD estable, eupneica y afebril. NRL: alerta
y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión v
isual. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente s in rasgos afásicos ni disartria. No paresia facial. Balance motor con pa resia crural izquierda 4/5 proximal. No alteraciones en sensibilidad táctil. Dismetría crural izquierda [1]. No negligencias ni extinciones. Mar cha arrastrando levemente la pierna izquierda, tandem imposible. NI
HSS 1. A/S JJJ: función renal, potasio, perfil hepático, hemograma
y hemostasia sin alteraciones. TC craneal: hipodensidad en brazo post
erior de cápsula interna derecha. OD: paresia y dismetría crural izqu
ierdas que como primera posibilidad orienta a un evento cerebrovascular. Adeás, emergencia hipertensiva secundaria que ya está controlada. En tr
atamiento con doble antiagregación. PLAN:
- Monitorización y estudio
.