Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ), JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IRnA + sindrome sincop
al
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
pen
icilinas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 173 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 117 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient procedent d&apos;un . Tx cardiac (JJJ) amb IRnA + sindrome sincopal. Conscient i orientada, no refereix dolor però arriba amb nàrusees. S&apos;
adm. primperan.
HDM estable, ECG en RS. Tendència a la HTA, portadora d
e NTP que augmento a 15ml/h. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis en
porró. Es cursa A/S + frotis. Pdt sediment orina.
Sense incidències
. Fecha: JJJ
OTA INGRESO ANTECEDENTES PERSONALES - Tx cardíaco JJJ por mioc
ardiopatía familiar (mutación TTN). *Un episodio de rechazo 3A en las
BEM del primer año. *Tratamiento inmunosupresor triple( Advagraf, Myfo
rtic, PDN)
*Arterias coronarias sin lesiones JJJ. *EcoTT JJJ:
FEVI 60%, no HVI, VD disfuncionante, repasamos imágenes y no parece disfuncional *Otras patologías post-trasplante:
-HTA
- Anemia ferro
pénica -Hernia discal (IQ JJJ) -Condilomas resecados en JJJ.
-Cov
id positiva JJJ con larga positividad
-Diarreas frecuentes Si
tuación actual:
- Ingresa derivada de urgencias de hospital JJJ, por deterioro de la función renal.
- La paciente acude por episo
dio sincopal de perfil neuromediado. Refiere que se levanto de la cama y tuvo cuadro de perdida reversible del conocimiento con recuperación com
pleta por lo que acude a urgencias. No dolor torácico, no disnea, no pal
pitaciones. La paciente comenzó los días previos con edema en MMI e in
icio tratamiento con diurético, por lo que ha podido precipitar cuadro d
e deshidratación.
- En analítica en hospital JJJ presenta deterioro
agudo de función renal sobre enfermedad renal previa postrasplante en el contexto de probable nefrotoxicidad por anticalcineurínico. Se inicia p
auta de hidratación con escasa mejoría de función renal. A la explora
ción Aumento de PVC tendencia a la HTA Ruidos cardiacos ritmicos no sopl
os MVC PPCC
- Electrocardiograma: Ritmo sinusal a 100 lpm PR 180 ms
QRS 100 ms BICRDHH
- Ecoscopia: HVI con función conservada. VD normofun
cionante. Cava dilatada sin colapso. Juicio clinico Fracaso renal agudo en paciente con enfermedad renal crónica.
Probable componente de
shidratación por diuréticos.
Hipertensión arterial resistente. Plan: - Sacamos analítica urgente.
- Pautamos medicación, analítica mañana
con niveles de anticalcineurínico.
- NO pautamos mas sueroterapia por p
resencia de aumento de PVC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Febricular:37.1ºc,episodios frecuentes
de tos sin expectoración( refiere tenerla todo el verano).
Taquicardia
sinusal, continua HTA , perf de NTP st:20ml/h, adm dosis puntual de doxa
zosina 4mg.
Polaquiúrica( no refiere disuria),cursado sedimento urinari
o.
Descanso intermitente.
6h-&gt;Extraida an ucies con niveles de tracoli
mus.
Realizada higine completa en cama. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN ANTECEDENTES PERSONALES - Tx cardíaco JJJ por miocard
iopatía familiar (mutación TTN). *Un episodio de rechazo 3A en las BEM del primer año. *Tratamiento inmunosupresor triple( Advagraf, Myforti
c, PDN)
*Arterias coronarias sin lesiones JJJ. *EcoTT JJJ:FEV
I 60%, no HVI, VD disfuncionante, repasamos imágenes y no parece dis
funcional *Otras patologías post-trasplante:
-HTA
- Anemia ferropén
ica -Hernia discal (IQ JJJ) -Condilomas resecados en JJJ.
-Covid
positiva JJJ con larga positividad
-Diarreas frecuentes Situa
ción actual:
- Estable clínicamente, ha descansado bien. Ya no presenta nauseas ni vomitos, buena tolerancia a comida. - Cifras tensionales b
ien controladas, diuresis no bien recogidas. Problemas:
- Enfermeda
d renal crónica postrasplante (FG: 30 ml/min) no filiada agudizada. Pone
mos interconsulta a equipo de nefrología para estudio.
----- Hipertensi
ón arterial secundaria
----- Anemia por probable ERC.
----- Hiperfosfa
temia.
- Nauseas y vómitos semanales de 1 año de evolución, no relacion
ado con la ingesta de comida. No refiere dolor colico ni diarrea. A
la exploración Aumento de PVC tendencia a la HTA Ruidos cardiacos ritmic
os no soplos MVC PPCC
- Electrocardiograma: Ritmo sinusal a 100 lpm
PR 180 ms QRS 100 ms BICRDHH
- Ecoscopia: HVI con función conservada. V
D normofuncionante. Cava dilatada sin colapso.
- Analítica: ---- Hemo
grama: Hb 99 Leucocitos 7820 Plaquetas 149.000
---- Bioquímica: PCR 0.4 Cr 4.64 ---- Hepático: AST 23 Bilirrubina 0.6 Amilasa 145 ---- Coci
ent proteïnes/creatinina; orina 3619.35 Plan:
- Continuamos control
tensional, añadimos más fármacos.
- Analítica completa el lunes con per
fil nutricional, con ferrocinética vitB12, vitamina D PTH, CMV. - Inte
rconsulta a nefrología para valoración y estudio. - Solicitamos fibrog
astroscopia. Pedimos interconsulta a digestivo. - No pautamos mas suer
oterapia por presencia de aumento de PVC. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
ODO DERECHO Fecha: JJJ
/O, nerviosa- estat ànim baix. Inici sedestació.
Tremolors corporal- el
la diu que es del tractament, comentat dr.
HDM- TS, TA encara alta- ani
rem baixant segons tolerancia- 15cc/h i ttr. pautat. Afebril
NO edemes
eeiis.
Resp- Eupneic basal
ALim- No apetit, només iougurt i part poma. NAUSEES, administrem primperan ev.
Elim- polaquiuria. I dos deposicion
s/diarrees POCA QUANTITAT. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Presenta somnolència al ll
arg del torn. HDM tendeix a la HTA amb BIC Nitroprussiat 15 ml/h. ECG en Taquicàrdia Sinusal, alternat amb RS. Afebril. Sense edemes EEII. RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 98%. Presenta tos sense expectoració. ELIM. Micció espontània, polaquiúria, en cunya. Realitza dues depos
icions pastoses en wc. ALIM. Ingesta oral escassa. A les 18h nàusees
i realitza un vòmit alimentari, coincidint amb la ingesta d&apos;un iogurt. S
&apos;administra primperan ev. Sopar ben tolerat. MOB. Mobilització ben to
lerada, deambula fins WC. Es retira accidentalment CVP ESD. Portadora de CVP ESE, permeable i reflueix. Pendent: - a/s JJJ - dism
inuir nitroprussiat segons tolerància Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Eupneica en basal. HDM con tendencia a la HTA con BIC de NTP a 15ml/h. Por la mañana se encuen
tra con TAS&gt;160mmHg - comentado con MG, administrada doxazosina 4mg a la
s 7h POM. ECG en Taquicardia Sinusal. Afebril. Sin dolor. Micciones e
spontáneas en la cuña. No deposiciones. Descansa. Realizados cuida
dos de higiene y confort. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN ANTECEDENTES PERSONALES - Tx cardíaco JJJ por miocard
iopatía familiar (mutación TTN). *Un episodio de rechazo 3A en las BEM del primer año. *Tratamiento inmunosupresor triple( Advagraf, Myforti
c, PDN)
*Arterias coronarias sin lesiones JJJ. *EcoTT JJJ:FEV
I 60%, no HVI, VD disfuncionante, repasamos imágenes y no parece dis
funcional *Otras patologías post-trasplante:
-HTA
- Anemia ferropén
ica -Hernia discal (IQ JJJ) -Condilomas resecados en JJJ.
-Covid
positiva JJJ con larga positividad
-Diarreas frecuentes Situa
ción actual:
- Estable clínicamente, nuevo episodio de nauseas y vomito
s en la merienda ayer. - Tendencia a la hipertension arterial, diuresi
s 1300 cc. Problemas:
- Enfermedad renal crónica postrasplante (FG:
30 ml/min) no filiada agudizada. Ponemos interconsulta a equipo de nefro
logía para estudio.
----- Hipertensión arterial secundaria
----- Anemi
a por probable ERC.
----- Hiperfosfatemia.
- Nauseas y vómitos semanal
es de 1 año de evolución, no relacionado con la ingesta de comida. No re
fiere dolor colico ni diarrea. A la exploración No aumento de PVC te
ndencia a la HTA (150/100) Ruidos cardiacos ritmicos no soplos MVC PP
CC
- Electrocardiograma: Ritmo sinusal a 100 lpm PR 180 ms QRS 100 ms B
ICRDHH
- ECO Renal JJJ JJJ: #INFORME:##Ronyons de mida i morfo
logia conservada. Via excretora urinària no dilatada. ##Bufeta urinària
repleccionada sense alteracions. ##Sense líquid lliure a pelvis. ##Lesió nodular pèlvica d&apos;aspecte sòlid
heterogènia amb àrees hipoecoiques i à
r ees més hiperecoiques de probable origen annexal esquerre de màxim
5c
m
- ECO-TV: úter en avantversió de vores regulars i densitat homogènia. Endometri homogeni de gruix màxim 5mm.
OD eutòpic id&apos;ecoestructura nor
mal. OE augmentat de mida a expenses d&apos;imatge quística uniloculada de vo
res
regulars amb contingut hemàtic al seuinterior de 51x47mm, sense par
ts sòlides. Captació Doppler score 1/4
central i 2/4 perifèric. No líqu
id lliure. No altres lesionssuggestives de malignitat.
- Ecoscopia: HVI con función conservada. VD normofuncionante. Cava dilatada sin colapso. - Analítica: ---- Hemograma: Hb 99 Leucocitos 7820 Plaquetas 149.000 ---- Bioquímica: PCR 0.4 Cr 4.64 ---- Hepático: AST 23 Bilirrubina 0
.6 Amilasa 145 ---- Cocient proteïnes/creatinina; orina 3619.35
----
Tacrolimus 3.4
- Orina JJJ: no heamtúria, no leucocitúria, prot 3
00mg/dl, QAC 3684, QPC 4105. Plan:
- Subimos pauta de advagraf
- Co
ntinuamos control tensional, titulamos doxazosina e hidralazina.
- Anal
ítica completa el lunes con perfil nutricional, con ferrocinética vitB12
, vitamina D PTH, CMV. - Interconsulta a nefrología para valoración y
estudio. - Solicitamos fibrogastroscopia y eco abdominal. Pedimos inte
rconsulta a digestivo. - No pautamos mas sueroterapia por presencia de aumento de PVC. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No presenta àlgies. Tremol
ors ja coneguts. HDM tendeix a la HTA. A inici del torn, BIC de NTP a 15 ml/h, que s&apos;atura a les 12h per presència d&apos;edema sense fòvea en E
SE. Es comenta amb MG i s&apos;administra Doxazosina 8mg + Hidralazina 25mg V
O, POM verbal; no efectiu i TAS 185/100. Es comenta amb MG i s&apos;ini
cia BIC NTG a 5 ml/h amb TAS 185, que disminueix fins ?????. TAS desitja
des de 130. ECG en Taquicàrdia Sinusal. Afebril. RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 96%. ELIM. Micció espontània en cunya. Polaquiúri
a. Realitza 1 deposició pastosa. Menstruació. ALIM. Ingesta oral be
n tolerada, augmentada respecte ahir. MOB. Sedestació ben tolerada
. Fet: S&apos;aplica aigua de Burow en ESE per l&apos;edema sense fòvea. E
s retira CVP en ESE. Pendent: - @ completa demà. - ecografia
abdominal demà (dejú 6h prèvies) - gastroscòpia demà - IC nefro Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Presenta cefalea (EVA 2) i mareig, s&apos;adm. paracetamol. A final del torn disminueix la cefalea. Ner
viosa, estat d&apos;ànim baix. HDM tendeix a la HTA. Portadora de BIC NTG
20 ml/h amb TAM 120. Comentat amb MG. ECG en Taquicàrdia Sinusal-RS. Afe
bril. RESP. Eupnèica en basal amb SatO2 96%. ELIM. Micció espontàn
ia en cunya. Realitza 1 deposició pastosa. ALIM. Ingesta oral escassa. Realitza 2 vòmits alimentaris, l&apos;últim coincidint amb ingesta ansiosa.
S&apos;adm. primperan en primer vòmit. MOB. En repòs al llarg del torn per MEG. - Es canalitza CVP 22G en avantbraç esquerre. Pendent: - a/s completa demà. - ecografia abdominal demà (dejú 6h prèvies, sí a
igua) - gastroscòpia demà - IC nefro Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, con BIC de NTG a 20ml/h que se aumenta a 22ml/h para mantener TAs&lt;150mmHg POM (aunque quieren BIC de NTG máximo a 20ml/h). ECG: RS/TS. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 en torno a 96%. Presencia de tos. Realiza vómito ligero de aspecto bilioso oscuro? en contexto de tos. Se comenta con MG y se adm POM 4mg de Ondansetrón efectivo. Paciente en famis para realización de Eco abdominal + Gastroscopia. Diuresis espontánea en cuña, abundante con restos hemáticos con presencia de ligeros coágulos (periodo), comentado con MG. Paciente presenta el periodo. No realiza deposición. Paciente refiere al incio del turno cefalea con EVA de 3 cede solo. Se realiza higiene completa y medidas de confort por la mañana. Se retira CVP de ESI por disfuncionante y se canaliza uno de nuevo en ESI 22G sin incidencias. Se cursa analítica completa de UCIES y del Central. Pte: Hoy JJJ Ecografia abdominal + Gastroscopia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
VOLUCIÓN ANTECEDENTES PERSONALES - Tx cardíaco JJJ por miocard
iopatía familiar (mutación TTN). *Un episodio de rechazo 3A en las BEM del primer año. *Tratamiento inmunosupresor triple( Advagraf, Myforti
c, PDN)
*Arterias coronarias sin lesiones JJJ. *EcoTT JJJ:FEV
I 60%, no HVI, VD disfuncionante, repasamos imágenes y no parece dis
funcional *Otras patologías post-trasplante:
-HTA
- Anemia ferropén
ica -Hernia discal (IQ JJJ) -Condilomas resecados en JJJ.
-Covid
positiva JJJ con larga positividad
-Diarreas frecuentes Situa
ción actual:
- Sin cambios clínicos. Continua con medicación antihipert
ensiva, subimos pauta de antihipertensivos. - Continua con episodios d
e nauseas y vomitos en la merienda ayer. - Tendencia a la hipertension arterial pero mejor controlada que a su llegada (hoy TA 150/100 mmHg) , diuresis 1930 Problemas:
- Enfermedad renal crónica postrasplante (
FG: 30 ml/min) no filiada agudizada. Ponemos interconsulta a equipo de n
efrología para estudio.
----- Hipertensión arterial secundaria
----- A
nemia por probable ERC.
----- Hiperfosfatemia.
- Nauseas y vómitos sem
anales de 1 año de evolución, no relacionado con la ingesta de comida. N
o refiere dolor colico ni diarrea. A la exploración No aumento de PV
C tendencia a la HTA (150/100) Ruidos cardiacos ritmicos no soplos MVC PPCC
- Electrocardiograma: Ritmo sinusal a 100 lpm PR 180 ms QRS 100
ms BICRDHH
- Ecoscopia: HVI con función conservada. VD normofuncionante
. Cava dilatada sin colapso.
- Analítica pendiente: ---- Hemograma: H
b Leucocitos Plaquetas ---- Bioquímica: PCR Cr ---- Hepático: AST Bilirrubina Amilasa ---- Cocient proteïnes/creatinina; orina ---- T
acrolimus Plan:
- Continuamos control tensional, iremos titulando f
ármacos
- Pendiente analítica completa y pruebas (mañana programada FGS
).
- Interconsulta a nefrología para valoración y estudio. - Pedimos
interconsulta a digestivo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD hipertensa, portadora de perfusión de NTG a 22ml/h,
se disminuye a 20ml/h (ir disminuyendo si tolera). Se administran antihi
pertensivos vo.
Monitor en TS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refier
e algias.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción e
spontánea, diuresis conservada. Se cursa UC. Realiza deposición.
Real
izada eco abdominal.
Pte gastroscopia mañana a las 8.45h. Pte IC nefr
ología e IC digestivo.
Pte traslado JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
ense canvis des del matí, trasllat a sala. NTG 20ml/h. Fecha: JJJ
EFROLOGÍA Paciente con trasplante cardíaco (JJJ) por miocardiopatía
familiar (mutación TTN) en tratamiento con tacrolimus, micofenolato y pr
ednisona, con FE preservada; hipertensión arterial; ingresada en Cardiol
ogía por cuadro de emergencia hipertensiva con deterioro de la función r
enal. La paciente refiere episodios frecuentes de náuseas y vómitos,
pero en esta última semana presentó hasta 20-30 vómitos al día con intol
erancia oral. Episodio de edemas bimaleolares que se resolvieron con fur
osemida. No fiebre, no diarrea, no AINEs, no drogas. Asimismo, cifras ha
bituales PAS 150 y en esta ocasión ha presentado PAS 200/100 con requeri
miento de perfusión de nitroprusiato. Desde el punto de vista renal,
presenta Cr 1.3 en JJJ, Cr 1.5 en JJJ, Cr 2.2 en JJJ y actual 4.8 mg/dL con CPC 3.5. Requerimiento de advagraf a dosis elevadas en el histórico (entre 15-20mg) para mantener niveles en rango. Clínicamente
estable, muy leves edemas. Ecografía con riñones de tamaño y ecoestructu
ra normal, sin dilatación de la vía excretora. JC/ Como causa más pr
obable, nefrotoxicidad por anticalcineurínicos. Plan/
- se solicita eco-doppler de arterias renales.
- se amplía analítica con EAB, orina, etc.
- se solicita estudio de extensión de otras causas de nefropatía. En caso que el estudio fuera negativo, probablemente se realice Bx rena
l. Fecha: JJJ
EFROLOGÍA Paciente con trasplante cardíaco (JJJ) por miocardiopatía
familiar (mutación TTN) en tratamiento con tacrolimus, micofenolato y pr
ednisona, con FE preservada; hipertensión arterial; ingresada en Cardiol
ogía por cuadro de emergencia hipertensiva con deterioro de la función r
enal. La paciente refiere episodios frecuentes de náuseas y vómitos,
pero en esta última semana presentó hasta 20-30 vómitos al día con intol
erancia oral. Episodio de edemas bimaleolares que se resolvieron con fur
osemida. No fiebre, no diarrea, no AINEs, no drogas. Asimismo, cifras ha
bituales PAS 150 y en esta ocasión ha presentado PAS 200/100 con requeri
miento de perfusión de nitroprusiato. Desde el punto de vista renal,
presenta Cr 1.3 en JJJ, Cr 1.5 en JJJ, Cr 2.2 en JJJ y actual 4.8 mg/dL con CPC 3.5. Requerimiento de advagraf a dosis elevadas en el histórico (entre 15-20mg) para mantener niveles en rango. Clínicamente
estable, muy leves edemas. Ecografía con riñones de tamaño y ecoestructu
ra normal, sin dilatación de la vía excretora. JC/ Como causa más pr
obable, nefrotoxicidad por anticalcineurínicos (asociado a componente fu
ncional por vómitos). Plan/
- se solicita eco-doppler de arterias re
nales.
- se amplía analítica con EAB, orina, etc.
- se solicita estudi
o de extensión de otras causas de nefropatía. En caso que el estudio fue
ra negativo, probablemente se realice Bx renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable con BIC de NTG
en descenso, afebrill, no refiere algias. Movilización de manera autonom
a. Sedesta y deambula por la unidad sin incidnecias. Viene NEF a valorac
ión, ver nota. PAsa el turno tranquila pte:
- AS JJJ
- Gastros
copia [**