Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Traslado JJJ por derrame pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipe
rtensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. HTA
3
. DM2 + ADOS
4. FA permanente
5. TROMBOCITOPENIA Y POLIGLOBULIA 6. PSA
ELEVADO 7. CARDIOPATIA ISQUEMICA debut en JJJ EAC TC + 3V con bypass (
AMI-DA + VS-OM1), FE conservada.
Déficit de autocuidado: Movilización,
Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en E016 desde JJJ por posible derrame pericár
dico. Se realiza ECG + A/S + frotis MRSA de ingreso.
NRL: CyO, niega al
gias o DT. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en FA. RESP: eupneico
en basal.
ELIM: espontánea en porrón, realiza deposición.
ALIM: dieta
oral bien tolerada.
MOV: en reposo.
PTE: evolución.
Recibe visita de
familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen descanso nocturno tras administraci
ón de quetiapina vo. No refiere algias. Administramos codeina vo por tos persistente.
HDM estable, TA mantenida sin DVA. AcxFa en torno a 100x&apos;
.
Eupneico en basal.
Afebril.
Diuresis en porrón conservada sin forza
r.
No realiza deposiciones Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM: FA en monit
or. Normotenso. Afebril.
RESP: En basal con SatO2 correctas. Tos persis
tente que incomoda mucho al paciente (Presenta cambio de coloración de l
a cara).
DIGE: Se mantiene en ayunas.
ELIM: No realiza diuresis durant
e turno.
PIEL: Realizamos higiene completa. Presenta fóvea en EEII en z
ona peritibial. MOV: En reposo.
OTROS: Se realiza ECO cardio
PDTE: E
sta tarde posible Ventana Pericárdica. Fecha: JJJ
NOTA CCV -- Explico la necesidad de tratamiento quirurgico (ventana pleuropericardica vs subxioidea) para poder drenanar el derrame pericardico. El paciente entiende y firma CI. Fecha: JJJ
NOTA CCV -- VENTANA PLEUROPERICARDICA al IV ESPACIO IC IZQUIERDO Se drenan 1000cc de liquido seroso. Muestras de pericardio y de liquido pericardico para anatomia patologica. 1 drenaje pleural, 1 drenaje tipo Blake en pericardio. Fecha: JJJ
cudeix de IQ FINESTRA PLEUROPERICÀRDICA C i O, verbalitza àlgies. POM s&apos;
adm Nolotil ev.
HMD: estable sense DVA. ECG a FA. Afebril 35.0ºC.
RESP
: eupneic amb LN 3l. G/A comentada amb MG.
ELIM: SV diüresi conservada, no realitza deposició. Drenatge pleural esquerra en aspiració peremable
, al arribar 150 ml hemàtic. Actualment 250 ml VT. ALIM: FAMIS. No adm insilina lispro. MOV: en repòs.
PTE: evolució.
Rep visita de famili
ar. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE. Ventana pleuropericardica
2. CONDENS
ACIÓN NODULAR PULMONAR A ESTUDIO (informado cómo probable etiología infl
amatoria vs. infecciosa) JJJ de JJJ ingresado por derrame peric
árdico recidivante con mala respuesta a tratamiento antiinflamatorio con corticodies y colchicina durante 3 meses (JJJ-JJJ). A nuestra valoración esta mañana paciente normotenso y con
FC alrededor de 90 lpm, eupneico con saturaciones del 99% con LN3L y afe
bril. Diuresis justa. A la EF signos de fallo derecho, IY+++ y edemas im
portantes. Solicitamos ecocardiograma reglado que evidencia derrame p
ericárdico severo circunferencial de predominio posterior y retroauricul
ar derecho y en menor cuantía a nivel de pared libre de VD. Con signos d
e compromiso hemodinámico: colapso parcial de la aurícula derecha, VCI s
everamente dilatada (25mm) y con colapso inspiratorio abolido, variación de flujo transmitral de 25% por lo que comentamos con CCV para ventana
pericárdica que se realiza por la tarde. Se cursa citología de AP y mues
tra de pericárdio. A su llegada paciente con estado general conservad
o, algias controladas con ibupreno y paracetamol y metamizol si precisa. PLAN:
-Pendiente de resultado de AP. Valorar IC a rayos para inform
e del TC en nuestro centro (imágenes en HC3).
-Inciar iibuprofeno 600mg
/8h y continuar colchicina Fecha: JJJ
aciente CO. EVA controlado con analgésia PRN. GSC 15. LN 3lx´. SatO2 o
k. HDM: FA . Sin SVA. Afebril. FAMIS. Diuresis por SV ok. No depo
s. Drenaje pleural permeable, hemático. Reposo. Tomadas medidas de seguridad y confort habituales. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
VOLUCIÓN JJJ / JJJ Se trata del Sr. JJJ de JJJ de e
dad, quien se encuentra con los diagnósticos: 1. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE. Ventana pleuropericardica
2. CONDENSACIÓN NODULAR PULMONA
R A ESTUDIO (informado cómo probable etiología inflamatoria vs. infeccio
sa) No se reportan incidencias durante la guardia de anoche, el pacie
nte se refiere con poco dolor en sitio quiruirgico relacionado con el mo
vimiento y la respiración profunda. EF: 96/68mmHg FC 85x´FR 23x´Temp 36ºC SO2 98% Glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, sin drogras vas
oactivas, telemetría muestra sinusal, ruidos cardiacos de buen tono e in
tensidad, ecoscopia no muestra derrame pericardico al momento, VCI 2cm c
on colapso adecuado, drenaje pleuropericardico 240mL seroso, se observa
con buen patrón respiratorio, con puntillas nasales a 1 litro por minuto
, no escucho agregados a la auscultación de los pulmones, se inicia la a
limentación, no hay dolor en abdomen, no hay datos de irritación periton
eal, peristalsis normal, gasto urinario 915mL. No edema en extremidades. Pruebas complementarias: Gluc 103. Troponina I 13,5. creat 0m85. AS
T 71. ALT 103. GGT 25. Bil tot 1,0. Na 141. K 4,6. Ca 7,90. Hb 9,9. Leuc 2,14. Plaq 101 mil. TP 16,3 seg. 59%. TTP 27,6 seg. INR 1,35. Gasomet
ría arterial: pH 7,40. pCO2 32. pO2 90,2. HCO3 19,8. Lac 12,5. Rx de
tórax portatil: sin ocupación pleural, sin zonas de consolidación, sin n
eumotórax. Plan: Sedestación, alimentación Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM: Estable sin DVA. Normotenso. FA en monitor. Afebril.
RESP: Eupneico en basal.
DIG
E: Se mantiene en famis durante la mañana. En medio día come y bien tole
rada.
ELIM: SV permeable con diuresis claras. No realiza deposición. Drenaje mediastínico permeabel con débito serohemático.
MOV: En reposo PIEL: Se realiza higiene completa + curas de HQ y drenajes.
Se traslad
a a I016 Fecha: JJJ
acient que ingressa de la E016 conscient, orientat i col·laborador. No r
efereix algies durant el torn. HDME amb tendència a la hTA. ECG en FA. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM: SV pe
remable. Diüresi mantingudes. No realtiza deposició. Drenatge pleura
l normoproductiu amb dèbit serohemàtic. ING: Ingesta oral ben tolerada
. MOV: En repòs.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA
. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Tendencia a la hTA. En F
A. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis mantenida en SV. No deposici
ón. Drenaje pleural normoproductivo con débito SH. En reposo. Buen descanso nocturno. Medidas de confort. Realizamos analítica. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
PA 119/59 mmHg, FC 90x&apos;, satO2 96% basal, afebril, diüresi 910cc, drenatges 410cc ahir, serohemàtic. ANALÍTICA: PCR 1.8, creat 1.19, Na 139, K 4.6, lecos 8200, Hb 10.5, pla
q117.000, TP 64% BEG, eupneic, asimptomàtic. Edematós +++. SCR amb frec. Sense IJ. Hipofonesi basal esquerra. Abdomen anodí. Dieta ben tolerada. PLA/ Afegeixo furosemida per a fer balanç negatiu. Mantenir AINE. Trasllat a G026 per a completar maneig per cardiologia (redives diverses de vessament pericàrdic, l&apos;etiologia inflamatòria és dubtosa). Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. H
MDE. ECG en FA. Afebril. RESPI: Eupneic en aire ambient. Saturació cor
recta. ELIM: SV permeable. Diüresi forçada amb Furosemida, amb respost
a moderada. MOV: Sedestació i bipedestació ben tolerades. DIG: Inges
ta oral correcta. Drenatge normoproductiu. Dèbit serós.
Rep visita
familiar. Realitzades higiene, cures i mesures de confort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA. ECG en FA. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 mantingudes
.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
SV permeable. Diüresis forçada amb bolus de furo iv amb bona resposta i orina clara.
No realitza depo
sició.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
P
ortador de drenatge pleural; normoproductiu de dèbit serós.
Es retira K
. arterial a les 18h. Deixo compressiu a Radial E, net i conservat. Pend
ent de retirar a partir de les 22h.
Es realitza bacterièmia 0.
S&apos;apliq
uen mesures de comfort habituals.
Reb visita familiar.
Pdt: retirar co
mpressiu Radial E a partir de les 22h.
Es trasllada a G026.
Resta veur
e IPA. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 P
dt retirar a partir de les 22h Fecha: JJJ
acient rebut de la I016
HMD: Estable de tensió i afebril a l&apos;arribada Resp: Eupneic en basal Alim: Correcta tolerancia en el sopar Elim:
SV permeable
Pleur-e-vac permeable funcionant(-20mmhg), serohemàtic H
iperglicèmia corregida amb insulina segons pauta Pendt: Retirar Compre
ssiu radial E a les 22h Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
Monitor ACxFA.
Diuresis f
orzada con furosemida con buena respuesta.
SV permeable.Orina clara.
D
renaje permeable.Débito SH.25cc durante la noche.
Retirado compresivo r
adial.
No algias.
7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
UARDIA Sin incidencias. Ctes mantenidas. Pleurevac menos productivo. M
antiene buen ritmo de diuresis con Furosemida 20mg/6h. Se mantiene eupne
ico, sin signos congestivos, bajo furosemida a 20mg/8h. Activo resto de
medicación. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
S&apos;administra movicol, pt valorar efectivi
tat.
Portador de drenatge Pleur-e-vac en aspiració, VT:1320cc.
Sedesta
ció amb ajuda ben tolerada.
Sense incidències a destacar durant el torn
. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
Monitor ACxFA.
Diuresis f
orzada con furosemida con buena respuesta.
SV permeable.Orina clara.
D
renaje permeable.Débito escaso SH .40cc durante la noche.
Retirado com
presivo radial.
No algias. Fecha: JJJ
URSO JJJ
Paciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HDM e
stable. Monitorizado en FA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien toler
ada. Sedestación bien tolerada. Se realizacura de drenaje. Pleurev
ac en aspiración con débito de seroso durante el turno. SV permable co
n orina clara. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE. Ventana pleuropericardica
2. CONDENS
ACIÓN NODULAR PULMONAR A ESTUDIO (informado cómo probable etiología infl
amatoria vs. infecciosa). Paciente hemodinámicamente estable, afebril y eupneico en basal. Sedesta en silla. Portador de Sonda vesical con dé
bito claro. No quejas subjetivas de dolor ni cambios en la EF. EF: d
renaje pleuropericardico 40c durante la noche, ayer de unos 200 cc de ti
po sero-hemático, mantenemos en observación de débito hasta mañana. En 1
-2 días valorar re-iniciar anticoagulación por FA ya conocida ( en domic
ilio Rivaroxaban), de momento iniciamos enoxaparina a dosis profilcticas PLAN:
- Retirada de Sonda vesical.
- Mantener sedestación
- Con
trol de débito drenaje percardico
- Valorar re-inicio de rivaroxaban. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Monit
orizado en FA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedest
ación bien tolerada. Se realiza cura de drenaje. Pleurevac en aspira
ción con débito de 70 seroso durante el turno. VT: 1360cc SV permable
con orina clara.
Realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algia
s. Sedestación con minima ayuda durante el turno. Pleurevack normoprod
uctivo aspecto seroso. Se recambia maleta para una mejor contabilización
. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: Retirar SV mañana a
primera hora. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: FA
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Sonda vesical permeable; diüresi con
servada; orina clara.
Drenatge permeable amb escàs dèbit serós.
07h) R
etiro sonda vesical; pendent primera micció. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE. Ventana pleuropericardica
2. CONDENS
ACIÓN NODULAR PULMONAR A ESTUDIO (informado cómo probable etiología infl
amatoria vs. infecciosa). Pacient amb bon estat general, no refereix
dolor toràcic ni dispnea. Explica que des de fa 1-2 mesos presenta tos a
mb expectoració verdosa, que ha anat alguns cops al CAP i li han recepta
t ATB però continua igual. Nega febre durant aquests mesos, ni pèrdua de pes. Rx del JJJ sense clara consolidació, amb dubtos infiltrat hiliar
dret. Hemodinàmicament estable, afebril, eupenic en basal amb bona me
cànica respiratoria. Sedesta a la cadira. Avui es retira sondatge vesica
l, pendent de la primera micció. Tons arrítmics i sense bufs. No IJ. Au
scultació respiratoria amb MVC i crepitants predominants a base dreta. L
leugers edemes a EEII. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpac
ió. Drenatge pleuropericàrdic serós de 40cc durant la nit. Infor
me AP biòpsies pericardi i líquid pericàrdic pendent Pla:
- Pendent
de retirar drenatge pleuropericàrdic segons dèbit els propers dies.
- V
alorar reiniciar anticoagulació per FA ja coneguda (Rivaroxaban a casa). De moment enoxaparina a dosis profilàctiques.
- Sol·licito mostra d&apos;es
put
- Pendent IC a Rajos per a reinformar TC de torax (HC3)
- Pendent
de primera micció Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Monit
orizado en FA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedest
ación bien tolerada. Se realiza cura de drenaje. Pleurevac en aspira
ción con débito de 45 seroso durante el turno. VT: 135 cc Realiza prim
era micción. Realiza deposición.
Se cursa esputo. Fecha: JJJ
aciente consciente orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algia
s. Sedestación con minima ayuda durante el turno. Pleurevack normoprod
uctivo aspecto seroso. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: evolución. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: FA
Eupneic en condicions basals.
Tos pro
ductiva.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Micció espontània; diüresi conservada; orina clara
.
Drenatge permeable amb dèbit serós. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Monit
orizado en FA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia
s bien controladas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. Se retira central. PTE: Retirar drenaje esta tarde. Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE. Ventana pleuropericardica 2. CONDEN
SACIÓN NODULAR PULMONAR A ESTUDIO (informado cómo probable etiología inf
lamatoria vs. infecciosa). Paciente con buen estado general que no
refiere algias. A nuestra llegada el pavciente se muestra consciente vig
il, orientado en las tres esferas. Durante la entrevista clinica present
a tos con mucosidad purulenta, A la auscultacion pulmonar no evidenciamo
s anomalias. Ventilacion en todos los campos y no existen ruidos patolog
icos sobreañadidos. A nivel cardiologico no se evidencia soplos. Ligera
hipofonesis de focos cardiacos. * Hemodinamicamente estable, afebr
il, eupneico basal. * Drenaje pleuropericardico seroso de 20cc durant
e la noche. Informe AP: ***Liquido pericardico: Celulas mesot
eliales con alteraciones reactivas y moderado componente inflamatorio de predominio linfocitario sin identificarse celulas atipicas. ***Pared pericardica: Pendiente de resultados. S.Aureus resistente a Metici
lina es negativo. Plan: - Se comenta con cirugia cardiovascular
y nos informan que serán ellos quienes retiraran el drenaje pleuro-peric
ardico esta tarde del dia JJJ. - Valorar reiniciar anticoagulación por FA ya conocida (Rivaroxaban en casa). De momento enoxaparina a dosi
s profilacticas. - Pendiente resultado de muestra de esputo - Se lla
ma a Radiologia para solicitar informe de prueba de imagen pulmonar real
izada fuera del JJJ. Fecha: JJJ
ADDENDUM* Solicito una Rx de tórax de control tras retirada de tubo d
e drenaje pericárdico por CTR. Fecha: JJJ
aciente consciente orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algia
s. Sedestación con minima ayuda durante el turno.Se retira pleurevack con CCV sin incidencias. Se realiza Rx post retirada. Pasa el turno tr
anquilo sin incidencias. pte: evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no a
lgias
Descanso correcto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupn
eico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hipoglicemia a primera hora de lamañana. Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
-.DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE IDIOPÁTICO (3º episodio desde JJJ). Ecocardiograma al ingreso (JJJ) con derrame pericárdico severo sin co
mpromiso HD. IQ IQ con apertura de ventana pericárdica el JJJ, contro
l ETE intraoperatorio sin derrame residual. Citología neg, AP pte. Hast
a el día JJJ llevó drenaje pericárdico que se retira por bajo débito.
En tratamiento con indometacina+ colchicina. 2-.CONDENSACIÓN NODULAR
PULMONAR A ESTUDIO (informado cómo probable etiología inflamatoria vs. i
nfecciosa). Hallazgo incidental en TAC del ingreso, pendiente de valorac
ión de TAC previo de HC3 por radiología, aunque el paciente no es de zon
a por lo que probablemente habrá que completar estudio de forma ambulato
ria. 4-. NEUMONÍA EN LII por Haemophilus influenzae. Según el pacient
e, inicio de síntomas &gt;2 semanas en forma de tos expectorante, no disnea
, fiebre ni dolor pleurítico. 5-. FA PERMANENTE anticoagulada con ACO
S. 6-.CARDIOPATÍA ISQUÉMICA JJJ, TC + 3V. Doble bypass. HDE co
n PA 105/71mmHg, FC 79lpm, eupneico en basal con SpO2 99%, afebril. Buen estado general, consciente y orientado, deamb