Fecha: JJJ
aciente trasladado desde dmc x SEM (básica) activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. pero con afasia completa.
Se canalizan CVP en ambas EESS y se cursa analíti
ca de ucias + TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ict
us isquémico agudo en ACMI (establecido)
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 6-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo
alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Ingreso de esta mañana. Durante la mañana, presenta acc
eso de tos con abundante roncus y signos de dificultad respiratoria. NRL: Vigil. No emite lenguaje, no obedece órdenes. Hemianopsia derecha p
or confrontación. Preferencia visual a la izquierda. Hemiplejía derecha. Hemianestesia derecha. NIHSS 23. OD: Ictus isquémico agudo en territ
orio de ACM-I, no tratamiento en fase aguda. PLAN:
- Dados signos d
e distrés respiratorio, se inicia sedación paliativa. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, apertura ocular a estímulos verbales/dolorosos. No
obedece órdenes, mantiene hemiplejia dcha. Se inicia PC sedación a las 1
5:30h pom. Tranquilo durante la tarde. No signos de disconfort ni distré
s respiratorio. Realizamos cambios posturales y medidas de confort duran
te la tarde. Fecha: JJJ
aciente comatoso, sin signos de distrés respiratorio. Con sedación palia
tiva, aparentemente confortable. Realizamos medidas de confort. No ha es
tado acompañado de familiares por la noche. Fecha: JJJ
aciente comatoso, no signos de distrés respiratorio, no taquipneico, no
raneras. con sedación paliativa. realizamos cambios posturales y medi
das de confort. febrícula administro paracetamol. siendo efectiva. viene visita familiar RASS 6. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Se encuentra tranquilo, sin signos de dificultad respir
atoria, presenta episodios de apnea, sin evidencia de roncus o movilizac
ión de secreciones, arreactivo, sin fascies de dolor. NRL: no alert
able al llamado ni al dolor, No emite lenguaje, no obedece órdenes. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I, no tratamiento en fas
e aguda. Bajo tratamiento de confort para control de síntomas. PLAN: - Mantener tratamiento de confort, reajustamos perfusión
- Se informa
familiares. Fecha: JJJ
parenta tranquilo, no facies de dolor ni signos de discomfort.
BIC segú
n pauta.
Diuresis en pañal
Cambios posturales Fecha: JJJ
aciente comatoso, realiza apneas sin otro signo de distrés respiratorio. Con sedación paliativa, aparentemente confortable. Realizamos cuidados
de confort. No ha estado acompañado de familiares por la noche. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I). Se encuentra tranquilo, sin signos de dificultad respir
atoria, respiración superficial, sin apneas, sin evidencia de roncus o m
ovilización de secreciones, arreactivo, sin fascies de dolor. NRL:
no alertable al llamado ni al dolor, No emite lenguaje, no obedece órde
nes. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I, no tratamient
o en fase aguda. Bajo tratamiento de confort . PLAN:
- Mantener trat
amiento de confort, reajustamos perfusión
- Se informa familiares situa
ción actual. Fecha: JJJ
aciente comatoso, realiza apneas sin otro signo de distrés
respiratorio
. Con sedación paliativa, aparentemente confortable, recibe visita famil
iar.
se aumenta velocidad de perfusión. Ramsay 6.
se realiza cambio de bolsa de perfusión + concentración y velocidad de perfusión. Fecha: JJJ
omatoso, no facies de dolor o otros signos de discomfort durante la tard
e. He aumentado BIC de sedación por OM verbal de Dr.JJJ, de 20ml/h a 40ml/h. Acompañado de su JJJ, que decide irse alrededor de las JJJ. A las JJJ, observo cambio en la respiración, mucho más superficial. A las JJJ ha empezado a realizar apneas de creciente duración hasta d
ejar de respirar a las JJJ, con pérdida de pulsos. Llamo a su JJJ y
otro JJJ para informarla, que acuden a la unidad pero no quieren vo
lver a entrar a la habitación, informo a NRL de guardia, pendiente de ha
blar con la familia. Pendiente de valoración médica para certificar d
efunción y posteriores trámites burocráticos.