Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingre
sa para intervención quirúrgica programada para día JJJ para excisión
Neurinoma del acústico.
Alergia a la Mercromina y al gadolinio.
No AP. Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP. ¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana a las 9h.
A su llegada, HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta ora
l correcta.
Doble continente. Última depo hoy.
Autónomo.
Se entregan
medias de compresión.
Se realiza reserva. Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdestable. Diuresis ok.Dolor controlado con analgesia
. Buen descanso nocturno .Ayuno . Realizadas actividades pre- quirurgica
s.Cirugía a las 9 : 00 h . de Excision &gt;Neurinoma Acustico. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Excisió
n Neurinoma (Quirofano)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Aler
gico Gadolinio y Mercromina
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mió
ticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación esc
ala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuen
cia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para ad
ministrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/m
inuto: 3 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional: Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnoliento durante TT. PINR. No refiere algias. Refiere
nauseas y realiza pequeño vómito bilioso. Se administra 2 Ondansetron PR
N + Droperidol POM. HDME sin DVA con tendencia a la HTA. ECG en RS. A
febril. Respiratoriamente con LN a 2lx&apos;. Sat correctas. Portador de SV con diuresis concentrada y presencia de sedimentos. Se extrae urinoc
ultivo. Permanece en FAMIS. No realiza depo. En estudio Decada. Estud
io Nauseas/vómitos. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad
. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta. HDMN estable sin DVA, con tendencia a la HTA. En ritmo sin
usal. Afebril. RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la no
rmalidad. ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo. No reali
za deposición. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + medidas de confort. Curso analitica de las 6h. En estudio Decada.
Estudio Nauseas/vómitos. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + PINR 2/2 + Algias controladas s/pauta analgesica +
escala NU: Negativo (1).
HMD: sin DVA + normoTA + Afebril + ECG en RS. RESP: eupneico en basal manteniendo SatO2 correctas.
DIG: a primera ho
ra emesis biliosa, se administra ondansetron, ceden las nauseas pero ref
iere seguir sintiendo mareo. Se inicia ingesta hidrica, que tolera bien
sin incidencias + STP + Abdomen blando y depresible + Glicemias dentro d
e la normalidad.
ELIM: diuresis muy ajustadas, por lo que se administra furo, que resulta efectiva. Objetivo balances de 1500cc. + No realiza d
eposición. En estudio Decada. Estudio Nauseas/vómitos.
Se realiza hi
giene para confort + medidas de seguridad.
Mantenemos en reposo. Se
traslada a TAC para posterior traslado a G045. Fecha: JJJ
RL C y O HDM estable, afebril. No refiere algias, si persiste sensació
n de mareos al mover la cabeza. Eupneico en basal. Ingestas al 40% sin vómitos ni nauseas. Buena ingesta hídrica.
SV permeable , debito 500ml
. No depo.
Se mantiene en reposo por sensación de mareos puede sedesta
r, esta PTE. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Algias controla
das con analgesia según pauta. Eupneico basal. Glicemias correctas. Diuresis mantenida por SV permeable. No deposición. Buen descanso n
octurno. - CVP permeable Fecha: JJJ
Pte RNM Fecha: JJJ
ogoepdia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. No odinofagea. Hipofonía con calidad de voz ligeramente soplada. Leve disfagia. EAT-10
: 5/40. Sensación de comida pegada en la garganta al tragar alimentos
pastosos (pan). Se supervisa la ingesta de la medicación (capsula+liqu
ido) bien tolerada. Se dan pautas de seguridad/eficacia deglución. S
e recomienda dieta general blanda. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR IZQUIERDO INTRACANALICULAR (IQ JJJ) Mejor est
ado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO bie
n tolerada, menor sensación de náuseas y menor sensación de mareo. Pendi
ente progresar con movilización según tolerancia. No edemas no signos de TVP. SV permeable. NRL consciente, orientado en las tres esferas. G
CS 15. Mirada primaria centrda sin limitaciones. Lenguajenormo fluente n
o afasia no disartria. No parálisis facial. Persiste hipoacúsia y acúfen
os en OI. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremida
des. No otra focalidad. PPCC: * TC post IQ: Sin complicaciones
*
RM post IQ: Pendiente informe
* AS JJJ: Función renal conservada, ion
ograma en rango. leucocitosis y neutrofilia leve. Resto sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: si IBP: Omep
razol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas pauta desc. FAE: No Plan: Progresar con movilización según tolerancia. Pendien
te evolución. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
SCHWANNOMA VESTIBULAR IZQUIERDO INTRACANALICULAR (IQ JJJ) Paciente JJJ.
Valorada por logopedia. Aconseja dieta Blanda. Plan:
- Mantenemos dieta JJJ especificando en comentarios textu
ras blandas y sin alimentos fibrosos. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Mareos.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Se realiza higiene en ducha a
sistida. Se realiza cura HQ, presenta buen aspecto.
Diuresis x SV. No r
ealiza deposición.
Sedestación correcta, con ayuda de 2p.
Se realiza R
MN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No algias, solo refiere mareos al sedest
ar, que mejoran al volver a la cama. HDM Estable. Afebril. Eupneico
en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias ok. Diuresis correcta por SV. No deposición. Sedesta con ayuda. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, afebril. Eupneico en basal
. Algias controladas con pauta analgésica. Glicemias controladas qu
e no requieren IR. CVp permeable y salinizado. Sv permeable, diures
is clara. No depos durante el turno Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR IZQUIERDO INTRACANALICULAR (IQ JJJ) Mejor est
ado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO bie
n tolerada, menor sensación de náuseas y menor sensación de mareo. Pendi
ente progresar con movilización según tolerancia. No edemas no signos de TVP. Se rteira SV pendiente primera micción. NRL consciente, orienta
do en las tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrda sin limitaciones
. Lenguajenormo fluente no afasia no disartria. No parálisis facial. Per
siste hipoacúsia y acúfenos en OI. Balance muscular y sensibilidad conse
rvadas en las 4 extremidades. No otra focalidad. PPCC: * TC post I
Q: Sin complicaciones
* RM post IQ: Pendiente informe
* AS JJJ: Func
ión renal conservada, ionograma en rango. leucocitosis y neutrofilia lev
e. Resto sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4
mg / 8 horas pauta desc. FAE: No Plan: Progresar con movilización
según tolerancia. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal. Ingesta bien tolerada. Retirada de sonda vesical 10:30h. Pend
iente de primera micción. Dejamos porrón a su alcance. Sedestación bie
n tolerada, no refiere mareos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Conscient i col·laborador. Molta sensació de mareig en SD i BP, que empitjora amb moviment cefàlic
- Actius de le
s 4EE en SD
- Exercicis d&apos;equilibri en SD amb i sense recolzament
- Exer
cicis d&apos;equilibri en BP amb i sense recolzament
- Transferències SD-BP-S
D sota supevisió
- Deambula al costat del llit amb ajuda de barana Fecha: JJJ
y O. HDM estables, no refiere algias Sedestación bien tolerada. No
refiere mareos. Transferencia de manera autónoma. Realiza micciones es
pontáneas en porrón. Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Hq ok.Asintomatico. Continua con acufeno
s + hipoacusia. Buen descanso nocturno.Diuresis en porron . Fecha: JJJ
y O.Deambula al WC con supervisión.Ingesta tolerada.No refiere algias.R
ealizada cura HQ,buen aspecto.Ctes mantenidas.Realiza deposición en WC. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas.
HDM estable, afebril, no refiere algias. RESP: Eupneico en basal
INGESTAS: Pautada una dieta JJJ. ELIM
INACIÓN: Eliminación en porrón/Wc. Última deposición el día JJJ.
MOVI
LIZACIÓN: Sedesta y deambula con ayuda de una persona/supervisada Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR IZQUIERDO INTRACANALICULAR (IQ JJJ) Mejor est
ado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO bie
n tolerada, menor sensación de náuseas y menor sensación de mareo. No e
demas no signos de TVP. Deambula de forma autonoma. NRL consciente, orientado en las tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrda sin limi
taciones. Lenguajenormo fluente no afasia no disartria. No parálisis fac
ial. Persiste hipoacúsia y acúfenos en OI. Balance muscular y sensibilid
ad conservadas en las 4 extremidades. No otra focalidad. PPCC: * T
C post IQ: Sin complicaciones
* RM post IQ: Pendiente informe
* AS JJJ: Función renal conservada, ionograma en rango. leucocitosis y neutrof
ilia leve. Resto sin alteraciones TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24
horas ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA
: DXM 4 mg / 8 horas pauta desc. FAE: No Plan: Progresar con movil
ización según tolerancia. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
i O Afebril, nromotens, eupneic en basal. PINR Nega algies, no prec
isa analgesia. Si persisteix molesties per acúfens. Diuresis clares a porró. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Tolera deambulación con supervisión.No algias.Ctes mantenidas.Retirada vía.Realizada HQ,buen aspecto. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: conscient i col·laborador
RESPI: bas
al
MOTOR: mobilitat conservada 4EE. Sensació de mareig que empitjora amb moviment cefàlic. OBJECTIUS:
-Progressar mobilització
-Treball d&apos;equi
libri TRACTAMENT:
- Actius de les 4EE en SD
- Exercicis d&apos;equilibri en
BP amb i sense recolzament
- Transferències SD-BP-SD sota supevisió
- De
ambulació amb ajuda d&apos;una persona y de forma autònoma sota supervisió pe
r la unitat
-Pujar i baixar els esglaons per accedir a la terrassa amb
ajuda d&apos;una persona. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies, rebutja analgesia. Pacient C i O. Mobilitza les 4EE. Tranquil i col·laborador. Eupneic. Saturaci
ons correctes en basal. Ingestes correctes i ben tolerades. Miccions espontànies al WC. Realitza deposició
Sedesta i deambula de manera aut
ònoma per la sala. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR IZQ (IQ JJJ) Buen estado general, constantes
correctas. Herida sin signos de infección ni de fístula. Dieta oral. Dea
mbula atónomo, mínima inestabilidad, mejoría del ortostatismo. No edemas no signos de TVP. NRL: Vigil, orientado, hipoacusia izq. No parális
is facial. No otros déficits. PPCC: * TC post IQ: Sin complicacion
es
* RM post IQ: Pendiente informe
* AS JJJ: Sin alteraciones releva
ntes TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ATB: No
IBP: Omepraz
ol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas pauta desc. F
AE: No PLAN: Alta próxima Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatico .Diuresis k en porron . HQ ok . Buen descanso nocturno. Altable. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: conscient i col·laborador
RESPI: bas
al
MOTOR: mobilitat conservada 4EE. Disminució sensació de mareig amb mo
viment cefàlic. OBJECTIUS:
-Progressar mobilització
-Treball d&apos;equilibr
i TRACTAMENT:
- Repàs ex. actius 4EE i cervicals en SD
- Deambulació au
tònoma sota supervisió per la unitat i terrassa
- Pujar i baixar escales (7 esglaons) de forma autònoma sota supervisió Fecha: JJJ
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.C y O.Ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Por om la retirada de grapas
se debe realizar por om en JJJ en JJJ de referencia.Seguimiento
dispensario NRC.Se le entrega informe y tratamiento.