Fecha: JJJ
onsciente y orientada, hdm estable, afebril. Algias mejor controladas co
n analgesia pautada. No náuseas ni vómitos. Ingesta de líquidos bien
tolerada.
Se mantiene sueroterapia
Autónoma. Deambula para ir al WC. Se comenta con JJJ, pte traslado. Fecha: JJJ
h. Ingresa paciente procedente de Ucias, JJJ. Consciente y orientad
a. Diagnóstico de cólico nefrítico/pielonefritis. Micciones en WC. Dolor controlado con analgesia pautada. Cursada @ de ucias. Fecha: JJJ
TA, comentado con nefrólogo de guardia, pauta hipotensor. Fecha: JJJ
o nauseas ni vómitos. Fecha: JJJ
lama NFR guardia e indica realizar control de diuresis. Fecha: JJJ
ngesta escasa.Se comenta a equipo médico que la paciente refiere estar m
uy mareada.Muy HTA,por om se administra 5 mg de amlodipino.Sedesta y dea
mbula acompañada al WC.Control de diuresis.Realizada IC con ETI. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G ecoguiado sin inci
dencias en basilica ESD. Ocupación de la vena 45%.No precisa RX Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA. 2. LRA AKIN I SOBRE ERC E3a_A3 de probable orig
en pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍA LÚPICA clase III y V. A nu
estra valoración estado general conservado, afebril, mejor control del d
olor, no ha presentado hoy episodios de vómitos, aunque si sensación de
mareo con la bipedestación. Hemodinamicamente tendencia a la hiperte
nsión arterial con PA 116/110mmHg, taquicardica con FC 104lpm. Mucosa or
al húmeda, ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos. Eupneica en basal, mur
mullo vesicular conservado sin sobreagregados. Abdomen blando, depresibl
e, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal. No e
dema. A/S Cr. 2.57 (2.61), Na 131/K4.4, PCR 29.76, procalcitonina 10
.0, leucos 17600, con neutrofilia 15600 en descenso, Hb 11.7 estable. Niveles de TAC indetectables. MICROBIOLOGÍA
- Hemocultivos JJJ en curso.
- Urocultivo: en curso. P/ - Mantenemos tratamiento ant
ibiótico.
- Mantenemos sueroterapia hasta garantizar tolerancia a la ví
a oral, progresamos dieta.
- Reiniciamos Myfortic.
- Control analítico domingo.
- Control de estricto de diuresis.
- Ajustamos tratamiento a
ntihipertensivo. Fecha: JJJ
4:50 persiste HTA,por om se pauta doxazosina (pendiente administrar). Fecha: JJJ
RL estable, C y O.
Hemodinámicamente con hipertensión, se administra Do
xazosina, poco eficaz. Afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada. Ingesta muy escasa en merienda y cena, mantiene sueroterapia en Y paut
ada.
No realiza deposición.
Micciones en WC. Control de diuresis, no r
ealiza micción en cuña en alguna ocasión por lo que el control no llega
a ser exacto. Se explica la importancia de realizar micción en la cuña. Fecha: JJJ
*NEFROLOGÍA: persiste HTA. Se deja doxa fija DE-0-CE Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM tendencia HTA y afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en Wc. Control de diuresis
.
Descanso correcto.
Pte analítica domingo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ.
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Pielonefritis
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Penicilina+ Amoxicilina.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Nefr
opatía/IRC, Lupus Eritematoso.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuf
iciencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Valor Presió
n Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 105
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm
Ritmo deposicional:
Diario Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA. 2. LRA AKIN I SOBRE ERC E3a_A3 de probable orig
en pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍA LÚPICA clase III y V. Naus
eosa con mareo con bipedestación. Tolerancia a oral. Persiste HTA (157/1
11), afebril, Diuresis 1100cc. EF sin nistagmo ocular, Romberg negativo, no disdiadococinesia, no rigidez nuca. Hoy no AS. UC: contaminado. P: fijamos doxazosina y añado labetalol PRN. - Mañana control AS. - Solicito nuevo UC. Fecha: JJJ
Adenda: mantengo fluidoterapia dado que está pendiente de progresión die
ta. Fecha: JJJ
HDM HTA, se comenta con médico de MDI de guardia y modifican tratamient
o. Afebril.
- A primera hora refiere algias, controladas con analgesia. - C y O.
- Se modifica dieta a una PDA s/s, bien tolerada, del 50%. S
TP.
- Control de diuresis. No realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación a WC con supervisión. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ersiste HTA. Precisa rescate pero no es muy efectivo. Toma de TA manual
ya que con el automático le duele mucho el brazo.
Consciente y orientad
a.
Refiere cefalea. Administro analgesia EV según pauta.
Dieta bien to
lerada. Ingesta correcta. Retiro sueros.
Control de diuresis. Cursamos
UC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM mantiene tendencia HTA y afebril. Eupneica en basal
.
Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en Wc. No avisa c
uando va al Wc ni realiza control de diuresis, se vuelve hacer hincapié
en la importancia del control.
Autónoma. Descanso correcto. Fecha: JJJ
HDM HTA, hipotensores efectivos. Persiste taquicardia. Afebril.
- A pr
imera hora de la mañana refiere dolor, se adm analgesia de rescate.
- C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Control de diuresis. No re
aliza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación a WC con supervis
ión.
- Se cursa analítica de lab. urgencias. Fecha: JJJ
La paciente refiere sensación de palpitaciones más rápidas cuando deamb
ula a WC, se comenta con médico de guardia de NEF y solicita ECG. Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA. 2. LRA AKIN I SOBRE ERC E3a_A3 de probable orig
en pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍA LÚPICA clase III y V. Refi
ere sensación de mareo con la bipedestación. Tolerancia a ingesta oral. A la exploración física tendencia a la hipertensión arterial con PA HTA (150/100mmHg), afebril.
Diuresis 1200cc + wc.
EF sin nistagmo ocu
lar, Romberg negativo, no dismetria, sin focalidad. Resto anodino. A/S pH 7.40, HCO3 20.4. PCR 11.15 en descenso (29.76), hemograma leucos
9640, neu 8000, Cr 1.80 (previa 2.5), Hb 10.5 MICROBIOLOGÍA
- Hemocu
ltivos JJJ en curso.
- UC JJJ: contaminado . - UC JJJ en curso. ECG ritmo sinusal, FC 113 lpm, PR 160 mseg. QRS estrecho. P: - M
antengo tto atihipertensivo.
- Disminución de RFA, permanece afebril, c
ontinuamos tratamiento antibiótico en espera de cultivos. - Se insiste en ingesta hídrica y control de diuresis. Fecha: JJJ
TA y taquicardia ya conocidas. Afebril. Valorado ECG por nefróloga de gu
ardia.
Consciente y orientada.
Precisa analgesia de rescate por cefale
a.
Ingesta correcta.
Micciones en cuña. Sigue con control de diuresis. Última deposición ayer. Fecha: JJJ
añana analítica. Fecha: JJJ
ipertensa y taquicardica ya Sabida por los nefrologos.
Refiere cefalea
que mejora con analgesia de pauta.
Diuresis correcta en cuña. Mantenemo
s ctrol de diuresis.
Descanso intermitente durante la noche. Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA. 2. LRA AKIN I SOBRE ERC E3a_A3 de probable orig
en pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍA LÚPICA clase III y V. Sigu
e con importante sensación de mareo (compatible con sd vertiginoso). Tol
erancia a dieta oral e hidratación aunque impresiona ingesta limitada po
r mareo. Se mantiene con tendencia a la hipertensión arterial (PA 130/93 mmHg) y taquicardia (FC 114 lpm), afebril, diuresis 1500 mL. EF sin
nistagmo ocular, Romberg negativo, no dismetria, sin focalidad. Resto a
nodino. A/S: Creat 1,5 (1,8); PCR 7,5 (11); K 5; Hb 12. MICROBIOL
OGÍA
- Hemocultivos JJJ en curso.
- UC JJJ: contaminado . - UC JJJ negativo. P: Mañana completa 7 días de tratamiento empírico con
ceftriaxona. Ajusto tratamiento antihipertensivo añadiendo beta-bloquean
te y reiniciando IECA habitual (enalapril 5 mg/12h). En función de respu
esta y tras recuperación completa de función renal basal --&gt; aumentar IE
CA hasta máxima dosis tolerable y disminuir calcio-antagonista y/o alfa-
bloqueante si control excesivo. Inicio también dogmatil para clínica ver
tiginosa. Mañana sin control analítico, cuando se encuentre mejor sería
altable (a decidir ambulatoriamente si reiniciar advagraf). Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Persiste tendencia a la HTA,se administra tratami
ento pautado.Taquicardia,por om se administra bisoprolol.Refiere sensaci
ón de mareo,se pauta también tratamiento.Realizada analítica.Mañana prob
able alta. Fecha: JJJ
endiente administrar por om el antivertiginoso cuando llegue de farmacia (se ha reclamado). Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, refiere cefalea que cede con analge
sia
Eupneica basal
Ingestas 100%
Continente con control de diuresis Sedesta y deambula con supervisión Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia nocturn
a. Control de diuresis. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Tolera sed y deamb WC.Control de diuresis.Realizad
a RX.Persiste taquicardia,se administra tratamiento pautado.Dado que no
funciona el SAP a primera hora el tratamiento del desayuno se firma en e
-mar de farmacia en papel. Fecha: JJJ
añana analítica.Pendiente eco cardio. Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA sin aislamiento microbiológico. 2. LRA AKIN I SO
BRE ERC E3a_A3 de probable origen pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍ
A LÚPICA clase III y V. Persiste sensación de mareo con giro de objet
os, que limita para mantener la bipedestación y la marcha. Tolera dieta
oral. A nuestra valoración mejor control de la hipertensión arterial
(PA 130/88 mmHg) aunque persiste taquicardia (FC 112 lpm), afebril, diur
esis 2200 mL. EF sin nistagmo ocular, Romberg negativo, no dismetria, sin focalidad. Resto anodino. Sin analítica hoy. Radiografía de tórax: ICT &lt; 50%, sin presencia de infiltrados pulmonares, ángulos cost
ofrenicos libres. MICROBIOLOGÍA
- Hemocultivos JJJ negativos.
- U
C JJJ: contaminado . - UC JJJ negativo. P/ - Mantenemos tratami
ento antibiótico.
- Mantenemos dogmatil por clínica vertiginosa, si no
mejoría considerar valoración por ORL.
- Dada taquicardia persistente s
in causa clara, ampliamos estudio con ecocardiograma (antecedente de end
ocarditis liebman-sacks, ultimo eco en JJJ) y TSH.
- Mañana control a
nalítico. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril. Eupneica en basal.
Refereix cefale
a, administro analgèsia pautada que resulta efectiva.
Ingesta ben toler
ada i correcta.
Es realitza control de diurrèsis.
Pendent de ECO CARDI
O.
Demà @ de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con analgesia pautada. Tranquila durante la noche.
Control de diuresis.
Cursada @. Fecha: JJJ
A más controlada que días anteriores.Realizado ECG.Mañana eco TT.Equipo
médico comenta que realizará IC con NRL.Tolera sed y deamb WC.Ingesta to
lerada. Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA sin aislamiento microbiológico. 2. LRA AKIN I SO
BRE ERC E3a_A3 de probable origen pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍ
A LÚPICA clase III y V.
4. Síndrome vertiginoso. S/ Al momento de la visita la paciente se encuentra en decúbito, descansando, refiere mal d
escanso nocturno (ingreso durante la madrugada en la cama de al lado). R
efiere persistencia del mareo, sin mejoría aparente, que continúa siendo rotacional y relacionado con la deambulación y el movimiento. Además de
scribe cefalea frontal que se acompaña de náuseas, que le recuerdan a lo
s episodios de migraña previos.
La paciente describe además estado ansi
oso relacionado con la estancia hospitalaria. Refiere que ya inició segu
imiento por psicología a través de CCEE pero se perdió las visitas de co
ntrol.
Con respecto a las palpitaciones, refiere que continúan aparecié
ndole de forma intermitente. En el momento de la visita no presenta clín
ica torácica.
Ingesta hídrica escasa (máx 0.75cl). EF/ TA 132/88mmnH
g FC 96 T 35.9 SatO2 96%
AC rítmica, taquicárdica. AR murmullo vesicula
r conservado, no crepitantes. Abdomen no doloroso. EEII no edemas. PP
CC/ Analítica JJJ: Glu 88mg/dL Cr 1.86mg/dL FG 37mil/min Alb 31mg
/dL Na 137 mEq/L K muestra hemolizada Ca 7.6 mEq/L Mg 2 mEq/L Leucos 103
70 Hb 109g/L Htco 34% Plaquetas 172000 TSH 5.22 (normalidad 0,4 - 4) T4
0.97
EQ: ph 7.36 pco2 38mmHg po2 54mmHg HCO3 21 EB -3.8 ECG JJJ: ritmo sinusal, PR alargado 0,32 QRS estrecho, segmento ST isoeléctric
o, onda T negativa en AVR. P/ - Mantenemos tratamiento antibiótico
.
- Realizamos IC con neurología para ajustar tratamiento de la cefalea
, y dado que el cuadro vertiginoso no mejora a pesar de tratamiento sint
omático, descartar que sea secundario a la misma. En función de evolució
n valorar realizar IC con ORL.
- Mañana pendiente Ecocardiografía.
- S
e realiza IC con psiología por estado ansioso asociado al ingreso hospit
alario, además de contexto social complicado.
- Insistimos en la import
ancia de la ingesta hídrica. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, refiere cefalea, que mejora inicialmente con analge
sia fija pero que acaba precisando de tramadol extra, siendo efectivo. Sale de la habitación con su acompañante, deambula por el pasillo. Ma
ñana JJJ ecocardio a las 11h. Continente doble. No deposición. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Refiere dolor que mejora con analgesia de pauta. Diuresis correcta en cuña. Mantenemos ctrol de diuresis. Descanso in
termitente durante la noche. Fecha: JJJ
A mucho más controlada que días anteriores.Tolera sed y deamb WC.Visitad
a por psicología que comenta a la coordinadora que la paciente no quiere recibir visitas de su JJJ.Solicita analgesia de rescate. Fecha: JJJ
4:00 persiste cefalea.HTA,se administra tratamiento pautado.Se le coment
a a la paciente que si fuera necesario se avisaria a equipo médico. Fecha: JJJ
IC psicología Clínica de la salud.- Paciente JJJ con antecedentes de lupus (JJJ) y diversas complicaciones secundarias. Actualmente ingresda por pielonefritis infecciosa con insuficiencia renal crónica agudizada de forma secundaria. Solicitan IC de psicología por malestar emocional durante el ingreso. E
nJJJ recibió seguimiento psicológico al que no se vinculó. Refiere malestar físico, principalmente mareos. Agotamiento emocional derivado del proceso de su enfermedad. Situación familiar compleja que le genera estrés, recibió la visita de su JJJ con quien rompió relación hace un tiempo en contexto de un conflicto con una de sus JJJ, solicita que no se le permita visitarla de nuevo y transmitimos la información a enfermería. Continúa trabajando como JJJ y estudia los fines de semana, es un sobreesfuerzo para ella, aunque está motivada a hacerlo porque valor
apoder tener su independencia. Actualmente su JJJ en su principal apoyo y teme pederlo algún día y no poder valerse por sí misma. Expresión emocional y validación de su situación. PLAN: acordamos visitarla la próxima semana. Fecha: JJJ
. PIELONEFRITIS AGUDA sin aislamiento microbiológico. 2. LRA AKIN I SO
BRE ERC E3a_A3 de probable origen pre-renal (FeNa 0.83%). 3. NEFROPATÍ
A LÚPICA clase III y V.
4. Síndrome vertiginoso.
5. PROBABLE ENDOCARDI
TIS DE LIEBMAN-SACKS. A nuestra valoración refiere persistencia de se
nsación vertiginosa con la bipedestación , persiste cefalea, no vómito. A la exploración física hemodimamicamente estable, afebril, buen esta
do general. normohidratada, ruidos cardiacos ritmicos, si soplos. MVC si
n sobreagregados. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación
, no signos de irritación peritoneal. No edema. Sin analítica para ho
y. Ecocardiograma: Ventricle esquerre lleugerament dilatat i d&apos;aspect
e remodelat, no hipertròfic, amb motilitat global lleu-moderadament redu
ïda per hipocinèsia difusa. FEVE 43% per Simpson biplanar. Insuficiència mitral moderada a severa. Vàlvula mitral engruixida, amb petites imatge
s mòbils a la superfície dels vels
compatibles amb petits trombes/veget
acions trombòtiques. Mecanisme
probablement mixte de la insuficiència:
secundària a la afectació descrita dels vels i per disfunció ventricular
. Valorara por neurología quienes sugieren migraña con rasgos de cef
alea tensional. P/ Ante hallazgos en ecocardiograma se decide contact
ar con servicio de autoinmunes quienes valoran paciente, ajustamos trata
miento con cortis aumentando dosis a 10 mg/24h, ajustamos tratamiento an
ticoagulante, solicitamos angio-RM cerebral para estudio de cefalea. - Solicitamos analítica para mañana con complemento, anti-DNA, troponinas y pro-BNP. Fecha: JJJ
ersiste tendencia a HTA diastólica. Afebril.
Consciente y orientada.
P
recisa analgesia EV por cefalea.
Pasa a valorarla la nefróloga de guard
ia. Nos comenta posible endocarditis de origen trombótico. Mañana pasa
rá a cargo de enfermedades autoinmunes.
Cursada analítica de Ucias.
Re
poso relativo por indicación médica.
Ingesta correcta en la cena, pero
a las 21:45 presenta vómito alimenticio, coincide con administración de
Tramadol (administrado en más de 1h). Administro Ondansetron.
Control d
e diuresis.
Mañana analítica y Ucias y de L.Central.
Pte. programar an
gio-RMN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, cefalea intensa y sensación de mareo.
Diuresis conservada, se realiza control. No deposi
ción.
Reposo.
Buen descanso nocturno.
- Realizada analítica urg y cen
tral
- Pte. programar angio-RMN. Fecha: JJJ
NGRESO EN MAS (JJJ) 1. PROBABLE ENDOCARDITIS
DE LIBMAN-SACKS
2. LUPUS ERITEMATOSO SISTÉMICO 3. SÍNDROME ANTIFOSFOL
IPÍDICO
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA
5. INSUFICIENCIA MITRAL MOD
ERADA-GRAVE JJJ, alérgica a las penicilinas (por antece
dente de urticaria, sin pruebas complementarias), sin hábitos tóxicos. Antecedentes patológicos de LES diagnosticado en JJJ (inmuno con ANA 1/640, DNAds persistente). Nefropatía lúpica al diagnóstico tipo IV (IA
: 13/24, IC 6/12) que se trató con corticoides, ciclofosfamida (x6) y mi
cofenolato de mantenimiento. Nuevo brote en JJJ con biopsia de NL proli
ferativa focal III (IA 8/24, IC 0/12); realizó pulsos de prednisona y co
ntinuó con micofenolato, prednisona e hidroxicloroquina. En JJJ, nuevo
brote con lesiones activas crónicas clase III A/C (IA 4/24, IC 2/12), a
demás de alteraciones vasculares por SAF. En última biopsia renal de JJJ, NL III