Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que ingresa a las JJJ procedente del hospital de JJJ. C y desorientado en espacio y tiempo. Dx cirrosis de debut. Enol y consumidor de cocaina, marihuana. Transtorno depresivo.I.Q de L4
-L5, con presencia de los dos discos aplastados. INGRESÓ en JJJ por HDA. Viene aquí para mejor manejo. Le realizaron FGS y le colocaron 5 bandas + gastropatia. También requirió IOT + VM. A su ingreso portador de via central y s.vesical. Oligoanurico. Icterico. Abdomen muy distendido. PIA de 17. PVC de 10. Pendiente de RX. Se realiza analitica completa, reserva de sangre.Frotis nasal,rectal. Pendiente de realizar paracentesis diagnostica, dejo material preparado. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Pendiente de realizar a valoración. Apunto telefonos de su JJJ y JJJ en hoja carpeta negra. rEsto ver IPa. Fecha: JJJ
. Debut de CH de origen enólico Child C12
1.1. HDA por VVEE grandes tr
atada con 5 bandas
1.2. Descompensación edemoascítica
1.3 EH grado I/I
I
2. Enolismo severo activo NEU: Consciente, desorientado, ligero fl
apping. EH I/II
RESP: Eupneico en reposo, sin necesidad de oxigenoterap
ia ABD: Se intenta realizar paracentesis evacuadora sin éxito. Pasamos la ecografía abdominal, ausencia de abundante líquido ascítico. Se soli
cita placa de abdomen urgente ante abundante distensión abdominal para d
escartar íleo paralítico vs vólvulo de sigma. Realizada paracentesis dia
gnóstica, pendiente de resultados. HEM: Hemodinámicamente estable, sin necesidad de DVA, no nuevos episodios de exteriorización, con somatosta
tina en perfusión INF: Afebril, sin aislamientos, con tratamiento anti
biótico empírico con Ceftriaxona PLAN:
-Pendiente de rx de abdomen -Pendiente de análisis de LA
-Solicitamos ecografía abdominal reglada Fecha: JJJ
acient concient, desorientat i confus. Col·loco contencions per intents
d&apos;aixecar-se. Afebril. No refereix àlgies. GSW 14.
HDM estable, sense d
rogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal. Diuresis pe
r SV permeable. No deposicions. Portador de perfusió de somatostatin
es (std). S&apos;intenta realitzar paracentesis. Es realitza RX de abdome
n. Realitzo analitica d&apos;ucies. Realitzades mesures de comfort + cure
s.
Rep visites. Fecha: JJJ
GUARDIA DILLUNS Es manté hemodinàmicament estable, sense DVA, amb la
ctat normal. Està en hemostàsia sense requeriments transfusionals, amb h
emoglobina estable. Respiratòriament bé, en basal, sense necessitats d&apos;o
xigen. Abdomen distès amb percussió globalment més timpànica que mat, qu
e coincideix amb poca sortida de LA en la paracentesi que s&apos;ha fet (LA n
o infectat) pel que fem RX que visualitza distensió de nanses de prim i
gruixut en probable context d&apos;ili paralític. Per ara deixem en dieta abs
oluta. Renal amb diüresi de 80-100 cc/h, amb EAB que mostra hipoK que s&apos;
està corregint per via ev. Fem control analític per la tarda on la bioqu
ímica surt contaminada, hemograma sense massa canvis (Hb 7.7 g/dL), hemo
stàsia amb TP 35%. Continua amb ceftriaxona pendent de cultius. Fecha: JJJ
aciente consciente, sumamente inquieto, desorientado en las tres esferas
. No duerme en toda la noche. El Haloperidol no le hace efecto.hasta l
as JJJ de la mañana momento en el que se queda dormido. Se queja de male
star generalizado que cede con analgesia pautada
Eupneico con buena sat
uración.
Realizadas medidas de confort y reacomodación varias veces dur
ante la noche.
Abdomen muy distendido y duro
Hematoma en brazo derecho por debajo de la vía.
Diuresis correctas. No deposición.
Estable hemo
dinámicamente. Febricular.
Se le administra segunda carga de K Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
DEBUT CIRROTICO, HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
TAB, trastorno afectivo bipolar, hipe
rtension portal, consumidor de sustancias varias
Déficit de autocuidado
: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí Estado de la consciencia: Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
¿Paciente con dificultad en la punci
ón venosa?: Sí
Ritmo deposicional:
desconocemos
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Icter
icia
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden
: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que duerme hasta las JJJ. EH I. Refiere querer irse en ocasio
nes, por lo que sigue con contenciones en EE.SS y también abdominales. T
ensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. SAturaciones correc
tas en basal. Realiza abundante deposición liquida. Portador de pañal. D
iuresis correctas, coluricas, forzada con furosemida. PIA de 18, PVC de
9. Se realiza higiene completa. Se realiza cura codo derecho, coloco all
evyn. Recibe visita familiar. POM ORINA DE 24H, DE JJJ. PENDIENTE DE REALIZARSE MAÑANA UNA BIOPSIA HEPATICA. Famis, sólo agua para medicación via oral. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
. Debut de CH de origen enólico Child C12 como posible precipitante Hep
atitis alcohólica grave. Índice de Maddrey 44.
1.1. Descompensación ede
moascítica
1.2. HDA por VVEE grandes tratada con 5 bandas y gastropatí
a de la HTP
1.3. EH grado I/II
2. Trastorno por abuso de sustancias: E
nolismo severo activo, consumo de THC y cocaína
3. Trastorno del ánimo
bipolar y depresión mayor NEU: Consciente, desorientado, ligero flapp
ing. EH I/II. Ligero temblor y ligera piloerección
RESP: Eupneico en re
poso, sin necesidad de oxigenoterapia ABD: Abdomen distendido con perc
usión timpánica, ruidos hidroaéreos presentes, no doloroso a la palpació
n, tolerando dieta. BIL 9.2 HEM: Hemodinámicamente estable, sin necesi
dad de DVA, no nuevos episodios de exteriorización, con somatostatina en perfusión . Hb 7.6
INF: Afebril, sin aislamientos, con tratamiento ant
ibiótico profiláctico con Ceftriaxona PCR 3.89
REN K 2.9 Na 134 Creat
0.52 Diuresis de 1960 ml/d PLAN:
-Iniciamos corticoterapia
-Pendien
te de realización de ecografía abdominal -Solicitada ITC a Psiquiatría -Dejamos distraneurine de rescate
-Solicitado estudio de hemodinámic
a y biopsia hepática Fecha: JJJ
acient tranquil i col·laborador. EH I. HDM estable sense DVA. ECG en R
S. Afebril i sense àlgies. Portador BIC SMT. Eupneic en basal. FAMIS + STP. Aigua per medicació VO. SV permeable. Orina colúrica. Realitza deposició líquida. SDT amb bipedestació ben tolerada. Sense més inc
idències. Pte IC psiquiatria, ECO ABD i biòpsia hepàtica. Fecha: JJJ
Guàrdia:
A primera hora de la tarda pacient més bradipsíquic i amb trem
olor distal. Conscient i orientat, sense flapping. Es manté haloperidol
fix i clometiazol si requereix (de moment no administrat). Sedestació to
lerada.
Diuresis forçada de 1160ml/24h amb balanços negatius -500. Depo
sicions sense productes patològics. Perfusió de SMT. FAMIS, demà ecogr
afia abdominal. Pendent de realització d&apos;estudi hemodinàmic + biòpsia. Fecha: JJJ
aciente C aparentemente orientado. EVA 0. Tranquilo.
HDME sin DVA, en R
S, afebril. RESP eupneico, no requiere oxigenoterapia.
Portador de BI
C SMT.
ELIM SV permeable, diuresis colurica. Guardada orina 24H, pte cu
rsar por falta de petición.
Mantiene FAMIS + STP por ECO programada mañ
ana a las JJJ, realiza depo líquida normal.
Cursada analitica + reserva
.
Inicia descanso nocturno sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente C y 0 en personas. Más tranquilo que ayer.A primera hora va a realizarse una ECOGRAFIA ABDOMINAL. Tensiones mantenidas. Afebril. SAturaciones correctas en basal. Tolera sedestación. PIA de 16, PVC de 9. Pom iniciamos dieta líquida, bien tolerada, pendiente de progresar. Diuresis forzada con furosemida, colurica. Finalmente pom no se cursa orina de 24h puesto que el primer dia se cursó orina de 12h. Se realiza higiene completa y cuidados de confort. No realiza deposición. Pendient
ede realizar hemodinamica hepática(biopsia) cuando se la programen. Recibe visita familiar. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refreix àlgies. HDM estable,
sense drogues. ECG en RS
Respiratoriament en basal.
Diuresis per SV co
ncentrada. Realitza deposició. Portador de perfusió de somatostatine
s. Es trasllada a la JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de JJJ.
Pacient conscient i orientat. A
febril. No refreix àlgies. HDM estable, sense drogues.
PICC+ BIC SMT Diuresis per SV concentrada. Fecha: JJJ
onsciente orientado tranquilo colaborador. EH I ligero flapping. HDM est
able . Afebril no refiere algias. Eupneico en basal Portador BIC SM
T. SV permeable. Orina col úrica. Realiza varias deposiciones líquida. Durante la noche muy intranquilo, refiere no poder dormir intenta lev
antarse en dos ocasiones reclama alguna medicación para tranquilizarse s
e administra distraneurine que tiene pautado. Resto de la noche sin in
cidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debut CH
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
TAB, trastorno afectivo bipolar, hipert
ension portal, consumidor de sustancias varias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depende
ncia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Fresones
Ritmo deposicional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo a
lto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 10-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
ota guardia
Traslado JJJ ayer.
Hemodinamicamente estable y afebril. EH grado I. Abdomen menos distendido segun el paciente, con diuréticos: E
100, F80 (NaU 24h 74).
Ceftri y somato en contexto de HDA variceal band
eada, se inicio pdn el JJJ por HA. No ha exteriorizado. Fecha: JJJ
RROR PARTE ANTERIOR DE VALORACIÓN NO INTOLERANTE AL FRESON. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta y deambula a
l WC. Deposición líquidas sin restos melenicos. PICC permeable + SMT Buena tolerancia oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambul
a con ayuda al WC.
SV permeable con diuresis correctas.
Se realiza IC
con ETI para valorar catéter.
PICC permeable + SMT.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
onsciente orientado tranquilo colaborador. HDM estable . Afebril no refi
ere algias.
Eupneico en basal
Portador BIC SMT.
SV permeable. Orina c
ol úrica.
Pasa la noche mas tranquilo que noche anterior.
Curso analít
ica. + frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada perfusión de S
MT permeable finaliza mañana, pasan visita los mèdicos e indican retirar sv , realizada 1ª micción espontanea, sedestación y deambulación a wc t
olerada , pasa visita psiquiatria, se realiza ECG. Fecha: JJJ
ealiza deposición en wc + diuresis. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 5Fr dos luces de 20cm con
ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la ven
a del 38%. Fecha: JJJ
asa equipo de ETI y colocan ML de 2 luces , pte retirar via central que
lleva ESD. Fecha: JJJ
. DEBUT CIRROSI PER ALCOHOL CHILD C12
1.1 DESCOMPENSACIÓ ASCÍTICO-EDEMA
TOSA
1.2 HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA PER VVEE grans + GHTP (LBE)
1.3 ENC
EFALOPATIA HEPÀTICA GRAU 2
2. HEPATITIS ALCOHÒLICA GREU amb tractament
amb corticoides (Lille JJJ)
3. TRASTORN PER ÚS DE SUBSTÀNCIES
4. DIL
ATACIÓ VIA BILIAR INTRAHEPÀTICA. Pacient amb bon estat general, esta
ble, asimptomàtic. Constants vitals estables. Diüresi 1600. Es retira so
ndatge vesical i realitza primera micció. Consicent i orientat, no encef
alopàtic. Auscultació cardiorespiratoria anodina. Abdomen amb semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació, peristaltisme conservat. Analí
tica amb PCR 2.59, funció renal conservada, AST/ALT 78/34 U/L, bilirrubi
na 6.4, albúmina 25, Na 132 mEq/L, K 3,3, calci corregit per albumina 8.
6, no leucocitosi, Hb 73 g/L, TP 33%, 149.000 plaquetes. Pauto ferrinjec
t 500mg iv. ECG en ritme sinusal a 70 bpm, PR &lt;200, no alteracions a
la repolarització. Inciem propanolol 5mg cada 12h. Pla:
- Pendent I
C DALCE
- Pendent RMN hepàtica la setmana que vé per estudiar dilatació de la via biliar intrahepàtica. - Demà últim dia de somatostatina i c
eftriaxona fins JJJ. Afegim carbonat calcic.
- JJJ calcular el
Lille de JJJ per valorar resposta a corticoides. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE INTERCONSULTAS - JJJ BUSCA JJJ / JJJ Acudo a valorar al paciente, ingresado a cargo de hepatología p
or debut de cirrosis alcohólica estadío CHILD C12. ANTECEDENTES MÉDI
CO-QUIRÚRGICOS: - NAMC - Asma - IQ: Reparacion de discopatia L4-L5
, Apendicectomia. ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICO-TÓXICOS: - Refiere diag
nóstico de trastorno bipolar, en tratamiento con lamotrigina 100 mg 2.0.
2, olanzapina 2.5 mg 0.0.1. Seguimiento y adherencia irregular. - TUS
OH: consumo de 10 UBES/d
- TUS THC en remisión: actualmente consumo pun
tual &lt;1 UPE, reconoce consumo diario en el pasado. - Pendiente explora
r patrón de consumo de otros tóxicos ANTECEDENTES FAMILIARES PSIQUIÁT
RICOS: - Familiar de primer grado con TB. EPP: vigil, consciente,
parcialmente orientado. Actitud abodable y colaboradora. Refiere lagunas mnésicas de memoria reciente. Euproséxico. Discurso epsontáneo, fluido, flexible. No clínica psicótica ni afectiva mayor. Refiere craving de ta
baco y alcohol. Juicio crítico de realidad preservado. Leve nistagmus ho
rizontal agotable. Refiere inestabilidad en la marcha. PLAN: - Rec
omendamos reposición de magnesio a niveles normales para asegurar correc
ta cobertura de tiamina (actualmente 1&apos;5) - Modifico pauta de clometia
zol a 2 comprimidos c/8h + 2 comprimidos c/8h PRN (previa 1-0-1 prn).
- Paso de tiamina a VO 300mg/8h una vez terminada la actual pauta IV. - Inicio parche de nicotina 14mg/d para cubrir abstinencia a tabaco. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Se realiza ECG va
lorado por eq. médico.
Sedesta y deambula con ayuda al WC.
Micciones e
spontáneas. No realiza deposición.
Midline permeable + SMT. Se retira C
VC de inserción periférica sin incidencias.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias.
Eupneico c
on saturaciones correctas en basal.
ME mantenidas, no realiza deposició
n.
Se canaliza una VP 20 ESD para administración de medicación. Midline ESI con BIC SMT
Realiza escaso descanso nocturno.
Se levanta en repet
idas ocasiones y sale de la habitación, pese a insistir en que no lo hag
a por riesgo de caídas (marcha inestable), hace caso omiso. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 95-Dependència lleu Fecha: JJJ
aciente C y D parcialmente. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada
Mantiene BICC SMT. Diuresis conservadas. No depo. Pte copro.
Sedesta y deambula por la sa
la acompañado de la familia.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
uardia JJJ
Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en reposo, n
o recidiva hemorrágica.
Niega naúseas, refiere que ayer realizó tres de
posiciones semilíquidas, no sintomatología dolorosa, hoy STP SMT e inici
o de propranolol 5mg cada 12 horas, FC de 79-80lpm. PLAN: Control cl
ínico, valorar mañana aumento de dosis de propranolol.
Solicito copro + toxina de clostridium. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril y sin algias referidas.
Con glicemias en ran
go. A la JJJ nos encontramos al paciente en la cocina robando comida tras haberle dado ya resopon. Refiere mucho apetito. Retiramos SG% tras fina
lizar. Deambula con la marcha algo inestable, acompañamos a habitación y le indicamos que nos avise si se quiere levantar. No realiza deposición
, pendiente coprocultivo.
Resto del turno tranquilo y con descanso noct
urno intermitente.
JJJ nos volvemos a encontrar el paciente entrando en la cocina. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado. Con pérdidas de memoria reciente (
Ej: llama al timbre y no se acuerda que quería o se olvida que tiene que recoger copro) HDM estable. Afebril. No refiere algias. Realiza hig
iene en ducha con mínima ayuda por inestabilidad en la deambulación.
Sa
le de la sala solo sin permiso (no ha avisado). Recibe visita de familia
res. Comenta que pensaba que estarían sus familiares abajo y que por eso ha salido. Le indicamos que no puede salir solo. Ingesta tolerada. Gl
icemias mantenidas. Realiza 2 deposiciones durante la mañana. La prime
ra no ha avisado y la segunda ha hecho con micción por lo que no se ha p
odido recoger copro. Pasa la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado a primera hora pero algo confuso y con co
nductas no apropiadas durante la noche. HDM estable y sin algias.
Tie
ne mucho apetito.
No realiza deposición, pendiente cursar coprocultivo. Con buen descanso nocturno.
Cursada @. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae Blea Data/Mostra:..JJJ El pacient requereix mesures