Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Acortamient
o cervical
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica
uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante 24.1w por acortamiento cervical. Se realiza NST con toco en urgencias + A/S. Administrado nifedipino puntual en ucias (JJJ). A su llegada HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU, P
H ni PLA. Administro dosis unica de monurol POM.
Conducta expectante. -Pte. repetir ECO esta tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Sin PH/PLA. Refiere sensación de DU, se co
loca NST valorado por MG. Indican iniciar tto con Atosiban, se administr
a bolus y posteriormente perfusión a 24ml/h. Portadora de CVP permeable. Se administra tto según pauta. No refiere sensación de disuria durante
la tarde. Se administra 1a dosis de maduración pulmonar a las JJJ pte segunda dosis mañana. Realiza reposo relativo. Tolera dieta. Anímicamen
te estable. Acompañada. Fecha: JJJ
4.1w. Ingreso por APP +0. LCx 7mm. 1a dosis CE JJJ. PFE 684g (p32). Mu
tación V Leyden en tto HBPM profiláctica. TA 113/98 mmHg, FC 89 lpm, T. 36.2ºC La paciente refiere sensación de dinámica uterina durante la tarde, por lo que se realiza NST sin objetivarse DU franca, pero con presencia de hipertono uterino a la exploración física. Ante LCx corta
y presencia de DU sintomática se orienta como APP y se consensua con equ
ipo de guardia realizar maduración pulmonar fetal con Betametasona 12mg/
24h, 2 dosis, y tocolisis con Atosiban. Se ofrece a la paciente particip
ar en estudio OPTIM, pero por el momento no tiene claro entrar en el est
udio. Se ha administrado 1 dosis de Monurol 3g ante sedimento de ori
na patológico y paciente con sintomatología de dolor hipogástrico. E
CO al ingreso: ECO Abd: Feto único, podálica, dorso posterior. FCF+. Mov
imientos fetales activos. Placenta anterior normoinserta sin imágenes pa
tológicas. Liquido amniotico normal (Cmax 58mm). PFE 684 (percentil 32,
JJJ). LCx 7mm. Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.31, Leucos 10.
540 (N76.3%), Hb 11.4, Hto 34%, Plaq. 228.000, TP 91.7%, TTPa 24.6 seg. - Cultivo SGB: en curso. - UC: en curso. Sedimento orina patológico. PLAN: - Administrar 2a dosis maduración pulmonar fetal el JJJ a
las JJJ
- Mantener tocolisis con atosiban hasta completar tanda de m
aduración pulmonar fetal.
- Se administra HBPM hoy. - A/S de control
mañana. - Reposo absoluto. Avisar a MG en caso de signos/sintomas de a
larma.