Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomatica.
Se registra
n contantes vitales. HMD estable.
Portador de VP en MSD 20G. STP activa
.
No refiere algias. Administramos tto según pauta.
Acomodamos pacient
e en cama + pte de ingreso a cargo de ONC. Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. 2. Carcinoma escamoso de esófago. I
Q JJJ. 1L CBDCA + 5FU. Último C6 JJJ. Enfermedad estable. H
D estable, afebril. Exploración sin alteraciones. En FAMIS, sin nauseas
ni vómitos. PLAN:
- Dieta triturada. - Analítica con perfil nutri
cional para mañana.
- Al ingreso en planta se solicitará TC de revalora
ción de enfermedad. - JJJ (JJJ) informado. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Algias controladas. Mantiene
VP con STP en curso. Descansa en cama. Tranquilo. Iniciamos dieta liqu
ida segur orden medica Analitica mañana de control Pdte ingreso ONCO Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinoma escamoso de esóf
ago medio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM T2, dislip
emia, HTA, deficit vit. B12, hernia umbilical, ERC,
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependenci
a leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valorac
ión Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
Barrera idiomática.
No refiere d
olor ni náuseas.
Diuresis en WC.
Glicemias corregidas con IR.
Buen de
scanso nocturno.
Se extrae analítica para central.
*Pte posible fibro. *Pte IC nutri. Fecha: JJJ
1. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD. 2. AKIN 1 sobre enf. renal crónica. 3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA + 5FU. Último C6 JJJ. Clínicamente estable, afebril, tendencia a la HTA por suspensión reciente de tratamiento. Sin hallazgos al examen físico. Analítica hoy con mejoría de función renal con FG 56, ionograma normal, hemograma en curso. PLAN: hoy videodeglución. Pdte TC toracoabdominal de revaloración. Solicito valoración conjunta con Dietética para ajustar dieta. Fecha: JJJ
aciente ingresado que acude para realizar estudio de deglución. Se reali
za estudio con bario espeso y claro. No se progresa a líquido y se progr
esa de néctar a puding. Sat.99%
Vuelve a sala. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD. 2. AKIN 1 sobre enf. renal crónica. 3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA + 5FU. Último C6JJJ. Paciente de JJJ que ha estado haciendo seguimiento en el servicio, ya dado de alta por buena evolución. A/S con parámetros nutricionales conservados. Hoy realización de estudio deglución, mediante el cual concluyen: - Correcta deglución a todos los volumenes administrados (5-10-15mL) de viscosidad puding. - Moderada eficacia deglutoria con 5mL de viscosidad néctar,y con broncoaspiración a volúmen de 10mL. PLAN: - Líquidos con espesante a textura púding. Administrar a volúmenes pequeños y controlados con cucharada sopera. - Dieta triturada disfágica y sin dobles texturas. Fecha: JJJ
TA resolta amb medicació pautada. Dolor a bessons EEII, no precisa ana
lgèsia. Es realitza estudi de deglució.
Valorat per nutricionista. A l&apos;hora de dinar no tolera textura purè, presentant tos. Comentat amb D
r. JJJ i nutricionista. Es deixa en FAMIS i es sol·licitarà col·locac
ió de PEG. Demà TC toraco-abdominal. Fecha: JJJ
y 0. HMD estable. Afebril. Eupneico al aire. Refiere cefalea, adminis
tro PCT efectivo. Continua en famis. No manifiesta n/v. Diuresis act
iva en wc. No realiza deposición. Normoglicemia. *Pte JJJ TC torac
o - abdominal a las JJJ Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes. Refiere cefalea, se adm PCT, efectivo. No n
áuseas, no vómitos. Se mantiene a FAMIS. Buen descanso nocturno. Pdte programación de colocación de PEG. Pdte JJJ TAC toraco abdomina
l a las JJJ Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD. 2. AKIN 1 sobre enf. renal crónica. 3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA
+ 5FU. Último C6 JJJ. Etable clínicamente, afebril, eupneico.
Hoy se ha realizado TC toracoabdominal que informa de leve aumento de la recidiva de partes blandas supraclavicular izquierda con mayor efecto m
asa. Hacemos IC a RDT. La colocación de PEG no es técnicamente posib
le por antecedente de esofagectomia con tubulización del estómago. En ca
so de ser necesario se hará yeyunostomia. Por elk momento iniciar dieta
triturada y ver tolerancia. PLAN:
-IC RDT - Dieta triturada y ver tolerancia. - Intento contactar con la familia sin éxito, llamo varia
s veces a los teléfonos que disponemos pero no contestan. Seguiremos int
entando. Fecha: JJJ
stable, afebril. Niega algias. Valorado por dietista, puede comer diet
a disfágica &quot;especial&quot;: líquidos si, sólidos de textura blanda si. Textu
ras medias No. Explicado al paciente y su JJJ que le traduce la info
rmación. No realiza deposición. Por el resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. TA. 175/79 mmHg, aviso a MG, administro 5 mg Amlodipino, más tarde TA: 148/74 mmHg.
Afebril. Eupneico al aire.
Refiere cefalea, administ
ro PCT efectivo.
No manifiesta n/v. Presenta cuadro de disfagia en la c
ena, aviso a MG para valorar mañana. Paciente persiste con la ingesta a
pesar de la recomendación. Normoglicémico.
Diuresis activa en wc. No re
aliza deposición.
Se cursa frotis rectal.
*Pte IC RDT. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. CVP permeable + STP en curso. No náuseas ni vómitos. Normogli
cemico, no precisa insulina. Autónomo para movilizaciones. Buen desc
anso nocturno. *Pte. IC RDT. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con disfagia a texturas semilíqidas y dobles texturas, si tolera líquios y también texturas trituradas a viscosidad puding y sólidos blandos y lubricados. Paso ayer por la habitación, hablo con un JJJ, que ayud
acon la traducción debido a barrera idiomática. Hacemos pruebas con diferentes alimentos-viscosidades, también se valora tolerancia a la dieta de cocina a la hora de la comida. Dada escasa ingesta en esta, pues refiere inapetencia por no tolerarla a nivel organoléptico, doy suplemento nutricional de textura crema, el cual tolera muy bien y se come con gusto. PLAN: - Debido a esofagectomia total no es viable colocación de PEG. Por lo que, en caso de no tolerar dieta, se procedería a realizar yeyunostomía
.- Dieta adaptada a texturas que tolera. Explico importancia de postura, volúmenes pequeños y carraspeo entre cucharadas por tal de evitar aspiración del bolus alimentario. - Ingesta de mínimos, por lo que se pauta suplementación nutricional: cereales enriquecidos (papilla) en el desayuno, así como suplementación nutricional en textura crema y controlada en azúcares simples para medi
amañana y merienda. Dejo pauta en IPA. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter central d&apos;inserció central #3 D
espues de placa de comprobación se retira 3 cm por orden médica, inicial
mente en 18 cm ahora fijado con star lock a 15 cm. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Se coloca CVC 3L en AVI por l
a mañana. Realizo A/S urgente. C/ glicemia: 100 mg/dl. Retiro VP ESI
. Acompañado por JJJ. *Pte IC RDT *JJJ, Gastrtoscopia a las JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Tras episodio de aspiración de bolus alimentario con un trozo de tortilla con aceite (mínima doble textura), se decide inicio de NPT. Pendientes de valorar otro soporte nutricional. Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD. 2. AKIN 1 sobre enf. renal crónica. 3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA
+ 5FU. Último C6 JJJ. Estable, afebril. Ingestas muy escasas
por disfagia casi completa. Valorado de nuevo hoy por nutrición que da c
onsejos para mejor tolerancia y adapta dieta a texturas que toelra mejor
. A pesar de ello, como no se puede garantizar una adecuada nutrición se coloca CVC y se iniciará NPT esta tarde. Técnicamente no es posible colocar SNG ni PEG (tubulización del estómago) por lo que se comenta co
n cirugía para valorar yeyunostomia. Analítica de hoy en curso. PLAN:
- Programada endoscopia digestiva para el JJJ. - Pendie
nte valorar RDT. - Dieta adaptada. Fecha: JJJ
ranquilo, consciente y orientado.
inicio NPT x CVC.
Niega algias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la HTA y afebril.
No refiere náuseas.
Refiere cefalea que precisa paracetamol, pte de efectividad. Diuresis en WC.
Glicemias corregidas con IR.
Buen descanso nocturno. *JJJ Gastroscopia.
*Pte IC RDT Fecha: JJJ
e puede administrar medicación vía oral con agua gelificada y comer text
ura que el paciente tolera.
Firmo ahora 1 suero por salida accidental d
e NTP. Fecha: JJJ
endència HTA. Nega àlgies. Presenta tos seca, no productiva, comentat
amb MG que pautarà codeína.
Es retira NPT per sortida de líquid per la
bossa. Comentat amb farmàcia. S&apos;inicia SG de manteniment. Es confirma
amb MG que pot menjar textures especials segons tolerància, es sol·licit
a dieta disfàgica a cuina, pte. de pujar. Pte. sol·licitar dieta segons
esepcificacions nutrició dilluns + tornar a demanar suplements?
Reb vis
ites. **JJJ gastroscòpia **Pte. IC RT. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril, no algias ni disnea. Se le facilita codeína
por tos persistente. No N/V, dieta disfágica mal tolerada, intenta traga
r trozos pequeños de tortilla francesa y patata al horno sin éxito. Se l
e recomienda no ingerir más alimentos. Agua bien tolerada a sorbos peque
ños. Mantiene NPT en CVC yug. Glicemia corregida con IR según pauta.
Di
uresis mantenida en porrón, realiza una deposición pastosa.
Sedesta en
sillón en la cena. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Diu
resis en WC.
Glicemias corregidas con IR.
Buen descanso nocturno.
*JJJ gastroscopia´
*Pte IC RDT. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
TA controlada amb medicació pautada. Tolera líquids a glops petits, a
demanda beu aigua i sucs.
Avui no presenta tos seca. Deambula per l&apos;h
abitació. Reb visites.
*Demà gastroscòpia.
*Pte. IC RT Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 C
anvi apòsit CVC per presentar apòsit tacat, dèbit hemàtic. Punt d&apos;inserc
ió amb bon aspecte. Pell íntegre aplico cavilon. Canvi stat-lock. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril, no algias ni disnea. Tolera líquidos en pequ
eñas cantidades, se toma un zumo por la tarde, bien tolerado. Mantiene N
PT en CVC yug. Diuresis mantenida en porrón. Deambula por la sala, sedes
ta en sillón en la cena. Resto sin incidencias.
*Mañana FGS -&gt; FAMIS a
las JJJ, no se adm HBPM. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. No refiere dolor ni náuseas. P
recisa codeína por tos persistente siendo efectiva. Diuresis en WC. Glicemias mentenidas. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica pa
ra central. *Hoy gastroscopia. *Pte IC RDT. Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD. 2. AKIN 1 sobre enf. renal crónica. 3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA
+ 5FU. Último C6 JJJ. Estable, afebril. Buen estado general. N
o tolera nada via oral. Hoy se ha realizado FGS en la que se observa a 22 cm de incisivos estenosis puntiforme de unos 3 - 4 mm con mucosa a
dyacente eritematosa y edematosa sin claros signos de recidiva. Se consi
gue progresar con dficultad on endocopio pediátrio a estómago. PLAN: - En curso de nutrición parenteral. - Solicitamos colocación de próte
sis esofágica. - Pendiente valoración de RDT. Fecha: JJJ
ealitzada gastroscòpia. Tolera líquids a glops petits, a demanda beu a
igua i sucs.
Deambula per l&apos;habitació. Reb visites.
*Pte. IC RT
*Pt
e. col3locació pròtesis esofàgica Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Afebril. Eupneico al aire.
Refiere dolor de cabeza,
administro PCT efectivo.
Continua con NTP. No manifiesta n/v.
Normogli
cemia.
Deambula por la habitación.
Diuresis activa en wc. No realiza d
eposición.
*Pte IC RDT + colocación prótesis esofágica. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. No algias.
Glicemias corregidas s/s pauta. No N/V.
Diuresis activa, no realiza deposición.
Buen descanso.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD.
2. AKIN 1 sobre enf. r
enal crónica.
3. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA + 5F
U. Último C6 JJJ. Estable, afebril. Buen estado general. No t
olera nada via oral. Barrera idiomática. Pendiente de que acuda un tradu
ctor. Portador de NPT. EF: PS1. Afebril. HDE Sat.O2 (AA)99%
Conscie
nte, orientado. Normohidratado. No edemas en EEII. Ayer FGS en la qu
e se observa a 22 cm de incisivos estenosis puntiforme de unos 3 - 4 mm
con mucosa adyacente eritematosa y edematosa sin claros signos de recidi
va. Se consigue progresar con dificultad con endocopio pediátrio a estóm
ago. PLAN:
- En curso de nutrición parenteral. Analítica de control JJJ.
- Pendiente de valorar colocación de prótesis esofágica. Si no fuese posible, comentar con Dr.JJJ. - Pendiente valoración de RDT
.
- Pendiente de interrogatorio con traductor para dar información y ex
plorar situación social. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Nega àlgies. No deposició. Deambula per l&apos;habitaci
ó.
*Pte IC RDT + colocación prótesis esofágica Fecha: JJJ
ealizamos reunión conjuntamente con profesional de la casa que conoce el idioma. El paciente conoce diagnóstico y recidiva y estar en curso de Q
T por dicho motivo. Tras confirmar que desea información médica directa
así como al JJJ con quienes convive, le explicamos complica
ción actual y estrategias posibles que comprende. Como único síntoma
refiere cefalea de nueva aparición por lo que se solicita TAC craneal y
como preocupación principal expresa deseo de que se hagan trámites para
que acuda la JJJ de JJJ a cuidarlo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Afebril. Eupneico al aire. No refiere dolor. Cont
inua con NTP + famis. No manifiesta n/v. Diuresis activa en wc. No rea
liza deposición. Alterna periodos sedestado. *Pte IC RDT + colocació
n protesis + TAC craneal. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. No algias.
Glicemias corregidas s/s pauta. No N/V.
Diuresis activa, no realiza deposición.
Buen descanso.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Portador de NPT. A famis hasta nueva orden médica. Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. Sospecha de PD.
2. AKIN 1 sobre enf. r
enal crónica.
3. Cefalea a estudio
4. Carcinoma escamoso de esófago. I
Q JJJ. Recidiva adenopática regional, en 1L CBDCA + 5FU. Último C6 JJJ. Buen estado general. Barrera idiomática casi completa, anam
nesis a través del JJJ. No tolera nada vía oral. Barrera id
iomática. Portador de NPT. Refiere cefalea holocraneal que cede con anal
gesia de 1er escalón. EF: PS1. Afebril. HDE Sat.O2 (AA)99%. Conscient
e, orientado. Normohidratado. No edemas en EEII. Valorado por RDT, p
or el momento no se ofrecerá dicho tratamiento para enfermedad adenopáti
ca. PLAN:
- En curso de nutrición parenteral. Analítica de control
mañana.
- Pendiente de valorar colocación de prótesis esofágica (probab
lemente hoy). Si no fuese posible, comentar con Dr. JJJ CGI. - Pen
diente de interrogatorio con traductor para dar información y explorar s
ituación social. Fecha: JJJ
stable, afebril. Nega àlgies. JJJ Baixa a endoscòpia. Demà TC cran
eal (JJJ - dejú) Fecha: JJJ
JJJ Retorna d&apos;endoscòpia. no s&apos;ha pogut col·locar pròtesis.
A la seva arribada CiO. Cefalea eva=5. Li acaben d&apos;administrar 1 paracetamol, pt
e. efectividad. Refereix mareig, deixo en repòs al llit. Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Afebril. Eupneico al aire.
No refiere dolor.
Contin
ua con NTP. No manifiesta n/v.
Diuresis activa en wc. No realiza deposi
ción.
Autónomo.
*Pte traslado JJJ
*Pte JJJ TC craneal (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Diu
resis en WC.
Glicemias mantenidas sin necesidad de IR.
JJJ: Se trasl
ada a JJJ
*Pte JJJ TC craneal por cefalea.
*Pte IC trabajo s
ocial. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Mantiene constantes, afebril. N
o refiere algias. Saturación mantenida en basal. Diuresis mantenida. N
o realiza deposiciones. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Se
cursa analítica del central. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA (Dr. JJJ / Dra. JJJ) JJJ diagnosticado de Carcinoma escamoso de esófago, con esofaguec
tomía completa y tubulación gástrica en JJJ. Posteriormente present
a recidiva adenopática regional por lo que se comienza 1L CBDCA + 5FU. Ú
ltimo C6 JJJ. Actualmente ingresado en sala de