Fecha: JJJ
* VALORACION POR ONCOLOGIA MEDICA Paciente de JJJ con antecedente
s oncologicos de Seminoma TxN3M0S2 (LDH x1.5-10) E IIIB candidato a trat
amiento sistémico con esquema BEP x 3 y valorar rescate quirúrgico en fu
nción de respuesta. BHCG basal 98.9 UI/L; LDH 445, AFP negativa. PFR no
rmales. C3D1 JJJ. Como incidencias TEP incidental con el debut antico
gulado con enoxaparina 100 mg/d. Insf renal obstrutiva por masa RP (pota
dor de doble J izquierdo JJJ). C2 neutropenia G4. Acude por sindr
ome febril de >38º a las 4 horas de administracion de bleomicina que no
cede con antitermicos, no refiere clinica de tiritona franca. No asocia
eritema, ni disnea. Refiere mal estado general la semana previa con la a
dministración del tratamiento presentado nauseas a pesar de antiemeticos fijos, diarreas el JJJ (3 depos/d) sin productos patologic
os. No sindrome febril. No clinica respiratoria. EF: tendencia a la h
ipotension (TA 76/50), FC 90-110 lpm, satO2 100%, palidez cutanea. AC: r
ítmica sin soplos. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: se palpa m
asa indurada en flanco derecho (mazacote adenopatico?), no doloroso a la palpacion, RHA conservados, no signos de irritacion peritoneal. NRL GSC 15,no focalidad neurologica. Mantiene diuresis. No frialdad cutanea. Rx tórax: sin imágenes de consolidación. POC inicial con lactato 2
5. Analítica: PCR <0.40, CR 1.23 con FG 68, Na/K 133/3.6, leucocitos 10.
080 con neutrofilia de 9.400, Hb 9.4, plaquetas 562.000. TP 96%. Sed
imento de orina: leucocitos 10-20, bacterias escasas. PCR virus resp
iratorios: negativa Urinocultivo y hemocultivos pendientes. VAL/
- S
epsis sin foco a estudio
- Hipotension en contexto de sepsis, insuficie
ncia suprarrenal?
- Hipomagnesemia PLAN/
- Mantengo monitorizado e
n PUR3 pendiente de mejoria tensional. En el caso de persistencia de hip
otension, iniciar SVA y comentar con AVI para ingreso (paciente tributar
io a IOT/SVA). Si estabilidad hemodinamica comentar con ONC.
- Pauto hi
drocortisona 50 mg
- Antibioterapia con Meropenem y teicoplaniana (pend
iente de cultivos)
- Dejo analitica de control para valorar RFA Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por fiebre ( pacinte en tto QMT)
Se monitoriz
a. A su llegada febril, TA correcta
Se caaliza VP se cursa analñitica + HC ( HC de VP + de PICC)
Se cursa sedimento urino + Virus Respirator
ios. Durante su estancia se hTA se adm 4 cargas de SF. 7h se inic
ia Nora y cursa analítica de control. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Puntuació escala Braden: 16
-Risc baix Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidad
or
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
shock distributiu (septi
c?)
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular
?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la p
upil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (no
rmal)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Nat
ural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16 Saturació O2: 100
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 100
Valor de
Pressió Arterial diastòlica: 67
Extremitat de referència: Esquerre
Val
or freqüència cardíaca: 82
Pacient amb dificultat en la punció venosa?: No
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
1-2 dia
Puntuació esca
la Barthel preingrés: 100-Autònom
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.9
Té dolor
a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Ri
sc baix Fecha: JJJ
. SHOCK DISTRIBUTIVO (PROBABLE SÉPTICO).
2. SÍNDROME FEBRIL POST-QUIMIO
TERAPIA.
3. Seminoma TxN3M0S2 (LDH x1.5-10) E IIIB en 1L con esquema BE
P x 3. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. PINR. RES
P: eupneico al aire con SatO2 100%. Auscultación pulmonar con MVC sin ru
idos sobreagregados. Sin rx tórax hoy. CV: TAm >75mmHg con NAD [x4]
3ml/h, que se ha podido interrumpir a lo largo de la mañana. Lactato ne
gativo y sin datos de hipoperfusión periférica. RCR sin soplos ni extrat
onos. NEF: función renal con tendencia a la mejoría con creat. de 1.
19mg/dL y FG de 70ml/min. Ionograma con discreta hipernatremia que ha
mejorado 134mEq/dL (133). Calcio ionizado de 1.01mmol/L. Hipomagnesemia
de 1.2mg/dL bajo suplementación con 1.5g de sulfato de magnesio/24h., qu
e se ajusta a c/8h. ev. Resto normal. Diuresis espontánea de 250cc en las primeras horas de estancia en urgencias con BH de +2080cc (reanimac
ión volumétrica). Esta mañana +640cc con BH neutro. Hasta esta mañana
bajo sueroterapia de mantenimiento por FAMIS, que se interrumpirá si tol
era la nutrición oral. Se ha realizado ecografía renovesical en pacien
te portador de catéter dobleJ izquierdo desde JJJ por masa Bulky retro
peritoneal que condicionó hidronefrosis, en la que no se observa líquido ni colecciones perirrenales, riñones de tamaño y ecoestructura normales
. Sin dilatación de la vía urinaria. HEM: Hemograma con leucocitosi
s neutrofilica (L11160,N10500). Hb de 7.8mg/dL y Htco. de 23% (ayer Hb d
e 9.4mg/dL y Htco. de 27%). Plaquetas de 483000/L. Hemostasia con TP d
e 78%. Tromboprofilaxis por TEP con HBPM 80mg/12h sc, que se ajusta po
r peso a 60mg/12h. NUT/DIG: abdomen blando con palpación de masa ind
urada a FID, no doloroso a la palpación superficial o profunda. No defen
sa ni peritonismo. Hematomas periumbilicales relacionados con al adminis
tración de HBPM. Perfil hepático normal. Hasta hoy a FAMIS bajo soport
e sueroterápico, se reinicia dieta oral. INF: Afebril con RFA en asc
enso (PCR 2.9mg/dL y PCT de 1.55ng/mL) aunque hace <24h. del inicio de a
ntibioticoterapia. Bajo tratamiento empírico con Meropenem y Teicoplanin
a, de momento sin aislamientos microbiológicos (FN/FR, Antigenurias, UC
, HC), PLAN/
- Vigilar microbiología. - Solicito orina de 24h. pa
ra estudio de aclaramiento para mañana.