Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
OD: Probable ictus isquémico ACPI
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lp
m
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ CiO en las 3 esferas procedente del JJJ sobre
las JJJ tras OD: Ictus isquémico subagudo en ACPI. NRL, NIHSS: 2: Hemiano
psia homónima D. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. Rea
lizado y valorado ECG ingreso. Cursada @ central. Hiperglicémica, correc
ciones con IR. Ingesta correcta de dieta cardio DB s/s. Sedesta y deambu
la hasta wc. Diuresis en wc. Realizan DTC. - Pte RM. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL POSTERI
OR IZQUIERDA Buen estado general. No algias u otra clínica por aparat
os. Hemodinámicamente estable ( rango de TAS 170-119), eupneica en repo
so y afebril. *EF CARD: rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadido
s, no edemas en EEII no signos de TVP. RESP : eupneica, mvc sin ruidos sobreañadiods ABD : abdomen blando, depresible, no doloroso a la pal
pación superficial ni profunda. NRL: Consciente, orientada en tiempo,
espacio y persona. Obedece órdenes simples, semicomplejas y cruzadas. Le
nguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominación 5/5 y repetición ok)
, no disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación con hemianopsia derecha densa (>> inferior) (2). No paresia facial. Balance motor preservado en als 4 ext
remidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías negligencia
s o extinciones. NIHSS 2 *PPCC
1. AS: PCR <0.4 mg/dL, Glucosa 347 mg
/dL, Cr 0.75 mg/dL, FG 82 mL/min/1,73m2 , ácico úrico 5.9 mg/dL, Trigli
céridos 164 mg/dL , Colesterol total 128 mg/dL (LDL 66 mg/dL, HDL 29 m
g/dL), perfil hepático sin alteraciones, ionograma sin alteraciones, leu
cocitos 6.96 10^9/L, Hb 129 g/L con VCM 100.3 y 5.5% macrocitosis , VS
G 22 mm/h, hemostasia sin alteraciones, TSH 0.793 mUI/L
2. DTC y TSA:
pdte de informe con ateromatosis extracraneal que no condiciona estenso
si significativa. 3. ECG: ritmo sinsual, QRS estrecho sin alteracione
s del segmento ST 4. Ecoscan : pendiente OD: Ictus isquémico subag
udo en territorio de la ACP izquierda (P1) de etiología indeterminada pe
ndiente de completar estudio monoantiagregada con AAS. PLAN: - Pen
diente de RM cerebral cuando haya disponibilidad, ecoscan. - Tto : sus
pendemos sueroterapia, ajustamos antihipertensivos, iniciamos monoantiag
regación con AAS
- Progresar sedestación y si tolera deambulación
- Pd
te: AS hb1ac y vitamina b12, acido folico y homocisteina Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
NRL: conscient i col·laborador
a. impressiona hemianòpsia D
Motor: No dèficit motor ni de sensibilitat Objectius:
Inici mobilització
Intervenció:
Actius de les 4EE, control de tronc, coordinació visuo-espacial en SD
Transferències amb ajuda mínima Deambula per la unitat amb ajuda mínima. Instrucció en anticipació de l
'espai al seu camp visual D Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por hemianops
ia dcha.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones
correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en WC, no depo
siciones durante la tarde. Sedestación en silla y deambulación a WC co
n supervisión bien toleradas.
- Pdte programar RNM.