Fecha: JJJ
C Derivat de JJJ. Refereix dolor toràcic al caminar. A la arri
bada, en repòs sense dolor.
Pacient c i o, normocolorejada. Portadora d
e polsera identificativa. Roba identificada a bossa sota llitera. Es mon
itoritza i es realitza ECG Fecha: JJJ
endiente realizar AngioTAC. Eva 0/10 Fecha: JJJ
acient que acut a urgències derivat de JJJ per dolor toràcic or
ientat com a angina inestable. A l'arribada a urgències, conscient i
orientat, amb bon estat general, hemodinàmicament estable, eupneic en ba
sal. Explica dolor toràcic opressiu que apareix amb l'esforç i cedeix al repòs de JJJ d'evolució que ha anat augmentant progressivament, pre
sentant-lo de manera diària actualment. A l'auscultació cardíaca present
a tons cardíacs regulars, sense bufs. Auscultació pulmonar MVC sense alt
res sorolls. Analítica de JJJ amb hemograma i coagulació dins d
e paràmetres de normalitat, amb troponines de 11 ng/L-->8ng/L. Radiograf
ia de tórax en que no s'observa redistribució vascular, tampoc infiltrat
s ni condensacions. Electrocardiograma en RS amb PR estret, QRS estret i sense alteracions de la repolarització. Davant la clínica suggestiv
a i l'empitjorament progressiu, s'orienta com una angina inestable i es
contacta amb cardiologia que acut a valorar al pacient. Es decideix real
ització de angio-TC de coronaries durant el dia de demà. Ja que prese
nta estabilitat hemodinàmica, sense presentar dolor toràcic en repòs ni
signes d'alt risc (no eleva tnc ni presenta canvis en ecg), passa a JJJ pendent de angio-TC de coronaries demà. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA: JJJ de JJJ, dubtosa al·lèrgia a AMOX
ICIL·LINA, no tòxics. Natural de JJJ. No FRCV tret d'obesitat. AP d'a
bscés cerebral IQ JJJ -> crisis epilèptiques secundàries (fenitoïna). T
VP EIE JJJ. Meningitis neumocòcica JJJ. Consulta a Urgències JJJ per clínica de JJJ d'evolució de molèstia al braç esquerre d'
hores de duració que després migra a hemitórax esquerre, que apareix tan
t en esforç com en repòs (també per la nit), i clínica de falta d'aire a
mb grans esforços. No clar vegetatisme associat ni canvis amb la posició o moviments. Explica surt a caminar, pot caminar 1 km. No palpitacions, no síncope. Darrer episodi JJJ pel que consulta i explica després de >
JJJ encara persistència de lleu molèstia al braç esquerre. Deriven al no
stre centre per sectorització. HDE, RS 70 bpm, eupneic en basal SpO2
98%, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits,
no edemes ni IY. ECG sense DT, RS 70 bpm, PR en rang, QRS estret, sen
se alteracions de la repolarització tret de T neg DIII aïllada. A/S
(JJJ): Hb 14. Cr 0.7, FG >90, ions en rang. TnT 11 ng/L, corba n
egativa. NTproBNP 220. Ecoscòpia a peu de llit amb VE no dilatat, lle
ugerament hipertròfic, motilitat global normal sense segmentarismes, FEV
E 55%. VD no dilatat amb motilitat normal. Sense valvulopaties significa
tives. VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori. Sense vessament pericà
rdic; greix epicàrdic circunferencial. JC/ Dolor toràcic amb algunes característiques atípiques en pacient jove sense FRCV. PLA: Recomane
m estudi amb angioTC coronàries. Reclamar JJJ al JJJ. Per la no
stra part no requereix monitorització. Reconsultar segons resultats. Fecha: JJJ
T PUR3: Pacient CiO, HDME. Comenta lleuger dolor a ESE, dolor sense canv
is des de ingrés a ucies. Afebril. Es cursa @ucies. Es manté monitoritza
t fins a les JJJ que es trasllada a JJJ.