Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por dolor abominal + vomitos. Realiza variso v
omitos en la espera por lo que priorizan. A su llegada paciente normot
enso, taquicardico, portador de vmk31%, taquipneico. Sat basal de 89% (
sospecha de broncoaspiracion)
Se canaliza cvp 18G en ESD y se cursa A/S tres tubos + lactato + EAB. Se realiza rx. Por OD: obs. intestinal se coloca SNG en aspiración suave.
Pte sedimento de orina. Se realiza ECG
. 7 am: Febril por lo que se administra paracetamol. Debito TN SNG 300
cc Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
EL_TT: Durante la tarde en HEL2, el paciente se mantiene C y ligerame
nte desorientado. Somnoliento.
HDM estable con tendencia a la taquicard
ia. Eupneico con VMK con FiO2 del 35% manteniendo SatO2&gt;92%. Afebril. Al
gias dificilmente valorables. Destaca palidez cutánea. Portador
de SV permanente. Permeable. Orina concentrada. Ritmo miccional conserva
do. Portador de SNG en aspiración a 20 mmHg. Contenido bilioso (5 cc a
proximadamente durante la tarde). Valorado por GAS, que indica IQ du
rante la tarde e ingreso con ellos en UCI hepática. Va a PUR3 para m
anejo intensivo. Fecha: JJJ
UR3_TT:
Paciente acude derivado de HELIOS para manejo intensivo.
a su
llegada C y ligeramente desorientado. se realizan cambios en pauta STP + administración ATBterapia. Se realiza higiene completa del paciente + medidas confort. Saturaciones mantenidas 94% , resta de constantes estables. pte IQ + traslado uci hepática. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ, JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Obstrucción intestinal + bronc
oaspiración / PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enfermed
ad de Crohn, Neo próstata
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localizac
ión del dolor:
abdominal
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, muy ansioso a primera hora.
HDM estable
sin DVA, en RS y afebril.
Eupneico con LN 4lx&apos; mantiene SatO2 correctas
.
Algias generalizadas controladas con analgesia de pauta.
Se recoloca SNG con mucha dificultad, poco productiva con débito bilioso. En decúbi
to supino a 0º refiere sensación de mareo y náuseas, que ceden con antie
mético pautado.
FAMIS + STP. Glicemias compensadas con IR según pauta. SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Se coloca CVC sin incidenc
ias, realizada Rx comprobación.
Buen descanso nocturno.
Se cursa reser
va de sangre.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sin cambios. Afebril. Mantenemos LN a 4lx&apos;. SNG en aspiración
suave con escaso debito a ultima hora ya.
SV permeable, diuresis manten
idas.
Cursamos esputo y frotis de control.
Traslado a sala G074. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ, JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Obstrucción int
estinal más broncoaspiración
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
No tiene
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabete
s
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 107 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
No recuerda Valoración genitourinaria Uso de dis
positivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la E073.
A su llegada consciente y or
ientado.
No algias.
Portador de SNG, no productiva, realizo lavado obt
eniendo mucosidad, coloco en aspiración suave.
SV permeable, diuresis m
antenidas.
Famis con STP.
Aviso a su familia del traslado
HC si Tª&gt; 3
8ºC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
LN 3Lx&apos;. Saturacions correct
es. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comunicació. FAMIS. SNG no productiva pero permeable. Glicèmies corretgides amb lis
pro. A última hora es revisa SV que no era permeable. SV repermeabilit
zada sense incidències. NO depos. 2 CVPs mantinguts. Pte retirar
Pr
esenta eritema sacre, s&apos;aplica hidratació i canvis posturals. NO sede
sta duarnt el TT Fecha: JJJ
resenta MOLTA mucositat, expectora. Fecha: JJJ
4h/ CyO, comunicación algo difícil. Normotenso con leve taquicardia, afe
bril, no refiere algias. Eupnéico en reposo, SpO2 94% con LN 3lx´. Expec
tora abundante mucosidad. Famis + STP permeable, sin náuseas/vómitos. Gl
icemia elevada corregida co lantus + lispro. SNG en AS, permeable tras l
avado, escaso aspirado acuoso/mucoso. Abdomen distendido pero blando y d
epresible. No peristaltismo. SV con diuresis mantenida, recuento 24h no
válido. No depos. Persiste palidez mucocutánea. Buen descanso
7h/ Diure
sis ok, no depos. Glicemia persiste elevada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colab
orador.
Eupneico con LN. Roncus generalizados.
Ejercicios activos de las 4EE.
Drenaje de secreciones.
AFE con tubo corrugado. Tiene secreciones
que elimina.
Ejercicios respiratorios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables, tendencia a la hip
ertensión.FC: 100-103x&apos;. Afebril.
Eupneico con lna a 3lx&apos;, sat. 94-96%. Refiere dolor de garganta, administro paracetamol que es efectivo.
Co
nsigue espectorar mucosidad.
SNG en aspiración suave, muy poco producti
va, precisa lavados SV permeable, diuresis concentrada.
En reposo.
A
plicamos hidratación en sacro y ácidos grasos en talones Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, àlgies intenses a la gola s&apos;administra pasti
lla de clorhexidina per confort que és molt efectiva. LN 4Lx&apos;. Saturac
ions del 94-96%
C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comu
nicació. FAMIS. SNG no productiva pero permeable, es fan rentats. G
licèmies elevades corretgides amb lispro. SV permeable, poc productiva
. NO depos. CVC salinitzada. NO sedesta duarnt el TT. Fecha: JJJ
4h/ CyO. Tendencia a HTA con leve taquicardia, afebril, refiere odinofag
ia. Eupnéico en reposo, SpO2 94-95% con LN 4lx´, tolera nebus. Expectora abundante mucosidad. Famis + STP permeable, sin náuseas/vómitos. Glicem
ia elevada corregida con lantus + lispro. SNG en AS, permeable tras lava
do, escaso aspirado acuoso/mucoso. Abdomen distendido pero blando y depr
esible. No peristaltismo. SV con diuresis mantenida, mejor recuento, pre
senta pequeña UPP en glande. No depos. Persiste palidez mucocutánea, se
realiza hidratación con AGHO. Duerme poco Fecha: JJJ
endencia a HTA, afebril.
SNG en aspiración apenas productiva, débito cl
aro. Refiere odinofagia ++.Presenta mucha movilización de secreciones qu
e consigue expectorar parcialmente. Realiza RHB respiratoria. Se retir
a SNG POM y se inician sorbos de agua, bien tolerados. Mejoría de odinof
agia.
No refiere náuseas. Se administra analgesia de rescate, efectiva. Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Sedestación durante la mañ
ana. Más animado a última hora.
Se retira CVP. Se realiza IC con enf. E
II.
Cursada AS de ucias. Pte de enteroRMN y Rx portátil. HC si Tª &gt; 38º
C. Fecha: JJJ
ealizada Rx portátil, pte de valorar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientado y colaborador. GCS 15. RESPI: Con CN a 4L, manteniendo SpO
2 de 94-95%. FR: 21rpm. Taquipneico a esfuerzos. AUSC: Sibilancias poli
fónicas + roncus generalizados. FUNC: Transferencias con ayuda de dos p
ersonas. OBJETIVOS:
- Mantener higiene bronquial, VA.
- Prevenir compl
icaciones respiratorias.
- Aumentar fuerza de las 4EE. TRATAMIENTO:
Pa
uta en SD:
- Ejercicios activos de las EEII. - Tos poco eficaz. - Dren
aje de secreciones con AQUAPEP y tubo corrugado.
- Moviliza hasta boca s
ecreciones mucopurulentas. - VD + expansivos CT.
- Educación terapéutic
a: FR. Fecha: JJJ
. OCLUSIÓ INTESTINAL SECUNDARIA A ESTENOSIS ILEALS EN CONTEXT DE MALALTI
A DE CROHN
2. BRONCOASPIRACIÓ + INSUFICIÈNCIA CARDIACA CONGESTIVA
3. B
ACTERIÈMIA PER E. COLI 4. AKI II. Resolta Pacient amb regular estat general, hemodinàmicament estable amb tendència a la HTA, eupenic amb S
pO2 94% amb 4L d&apos;oxigen, afebril. Tos amb expectoració productiva. SNG e
n aspiració poc productiva. Refereix impossibilitat d&apos;empassar aigua amb la SNG així com odinofàgia secundaria a aquesta. Es decideix retirar SN
G i iniciar ingesta hídrica, amb bona tolerància i milloria de l&apos;odinofà
gia. Sense nàusees ni vòmits. No realitza deposició. Realitza rehabilita
ció respiratoria i sedesta durant el matí. Auscultació respiratoria
amb roncus bilaterals i sibilàncies, tons rítmics sense bufs. No crepita
nts subcutanis. Ben perfós. No edemes a EEII, no IJ. Abdomen tou i depre
sible, sorolls hidroaeris disminuits, timpànic a la percusió, no dolorós a la palpació, no signes de peritonitis. Resta sense alteracions rellev
ants. Rx torax mal inspirada, no pneumotòrax, borrament bilateral si
ns costofrèncis, signes de redistribució vascular i dubtosa consolidació a LID. Analíticament disminució important dels RFA (29--&gt;6), funció ren
al correcte (creatinina 0.76, previa 1.38), ions en rang, no leucocitosi
, Hb 135 g/L, resta sense alteracions. *HC JJJ E. coli multisensibl
e. Desescalem mero teico a amoxicilina clavulanic
*Esput JJJ mostra no vàlida, sol·licito nou cultiu d&apos;esput. Impressiona a insuficiència r
espiratoria secundaria a broncoaspiració + component d&apos;insuficiència car
diaca congestiva, afegim tractament deplectiu juntament amb tractament b
roncodilatador i antibiòtic. Pla: Desescalem ATB a augmentine, afegim furosemida 20mg/12h i amlodipino. Iniciar dieta líquida, demà progressa
r segons tolerància. Pdt nou cultiu esput. Pendent programar enteroRMN. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA sistólica, asintomático. Afebril. Sat96% con
LN4lx&apos; y reducimos a 3lx&apos;. No refiere dolor. Tolera nebulizaciones. Curs
amos esputo. CVC + SG. Hiperglucemia corregida con IR. Tolera dieta lí
quida s/s.
SV permeable y diuresis mantenida. No deposiciones y con pañ
al por precaución.
Sedesta durante la tarde. Recibe visita. Pte. prog
ramar enteroRM. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientado
HMD estable (tiende HTA) y afebril
No r
efiere algias, ni N/V
Eupneico con Ln 3Lx&apos;. Nebus bien toleradas
Gluce
mias elevadas con pauta de insulina que requiere de 9UIR por la noche
C
VC permeable + STP
SV permeable con debito claro
Buen descanso nocturn
o y sin incidencias
Pte: - Programar enteroRM Fecha: JJJ
. OCLUSIÓN INTESTINAL POR ESTENOSIS ILEAL POR ENFERMEDAD DE CHRON
2. BR
ONCOASPIRACIÓN
3. BACTERIEMIA POR E. COLI
4. INSUFICIENCIA CARDÍACA DE
SCOMPENSADA LEVE
5. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II. Resuelta. Regu
lar estado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, h
ipertenso, bien perfundido, afebril y eupneico saturando correctamente c
on LN4L. A la auscultación tonos cardíacos rítmicos, sin soplos y murmul
lo vesicular conservado con abundantes roncus dispersos principalmente e
n hemitórax derecho. Extremidades inferiores sin edema. Abdomen blando,
depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación periton
eal, ruidos de peristalsis abolidos. Ayer se retiró sonda nasogástri
ca y se ha mantenido sin distensión abdominal, aunque no ha realizado de
posiciones. Se inició dieta líquida con buena tolerancia hasta el moment
o. A nivel respiratorio parece que mejor, mucha disminución de la mucosi
dad tras la retirada de la sonda. Hoy sin analítica sanguínea. P
LAN: - Mantenemos con dieta líquida y pautamos micralax diario. - Co
rticoides a dosis de 80mg/24h. - Solicito hemocultivos de control por
bacteriemia. - En tratamiento con furosemida 40 mg al día. - Pendien
te de enteroRM. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: comentado con inflamatoria intestinal y se acuerda detener co
rticoides hasta evidencia de brote. Ajusto dosis a 10mg al día por bronc
oaspiración. Fecha: JJJ
endencia a HTA, afebril.
Presenta mucha movilización de secreciones que consigue expectorar parcialmente. Dieta bien tolerada. Hiperglicemia
corregida con Lispro.
No refiere náuseas. No refiere náuseas.
Diuresis mantenida. Retirada SV a 14:30h, pte de primera micción. No realiza dep
osición.
Sedestación durante la mañana. Nos encontramos a paciente que
se ha encamado solo por &quot;sensación de mareo&quot;. Normotenso, afebril. SatO2 mantenida con Ln4lx&apos;. Arrítmico, FC entre 50-60/100-130x&apos;. Se realiza
ECG, valorado por equipo médico. Posteriormente rítmico. Si realiza de n
uevo mismo episodio comentar con equipo médico.
Pte de enteroRMN. HC si Tª &gt; 38ºC.
Realiza RHB.
Se contacta con Tsocial a petición de pacient
e. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA sistólica y asintomático. Afebril. Sat94% con LN a 4lx&apos;.
Sin algias ni náuseas. Cursamos HC de la CVC (luz Distal, l
a única que refluye). Con SG10%. Hiperglucemia corregida con Lispro. D
ieta líquida sin sal. No realiza 1a micción, en la ecografía vesical pre
senta RAO de 500ml. Colocamos SV con dificultad. Colocamos 2Micralax y pte.valorar si efectivo. Sedesta con camillero. Recibe visita familiar. Pte. petición PCRcovid. Pte. programar enteroRM. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientado
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneico con Ln 3Lx&apos;. Nebus no muy bien toleradas
Glucemias e
levadas con pauta de insulina que requiere de 7UIR por la noche
CVC per
meable + STP
SV permeable con debito hematurico
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Pte: - Programar enteroRM Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA - CURSO CLÍNICO DEL DÍA JJJ: VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15. RESPI: Con CN a 4L, manteniendo SpO2 de 92%. Posterior a la fisioterapia respiratoria, mantiene SpO2 de 95% y FR de 17rpm. Dejamos con CN a 4L. AUSC: Sibilancias polifónicas + roncus generalizados. FUNC: Transferenc
ias con ayuda de dos personas. OBJETIVOS:
- Mantener higiene bronquial
, VA.
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Aumentar fuerza de las
4EE. TRATAMIENTO:
Pauta en SD:
- Ejercicios activos con banda elástica de las EEII. - Drenaje de secreciones con AQUAPEP y tubo corrugado.
-
Moviliza hasta boca abundantes secreciones mucopurulentas. - VD + expan
sivos CT.
- Educación terapéutica: FR. Fecha: JJJ
primera hora normotenso, TQ arrítimo. Se realiza ECG valorado por equip
o médico. Se aumenta oxigenoterapia hasta 40% 10L,con saturaciones de 91
% sin disnea. Se aumenta oxigenoterapia hasta 60% 15L con SatO2 35%. Taq
uipneico. Febricular de 37.5ºC a primera hora, que no cede con antipirét
ico. A medio día 37.2ºC. Presenta cuadro de diaforesis. Dieta bien tol
erada. Hiperglicemia corregida con Lispro. Se mantiene STP.
No refiere
algias ni náuseas. MEG.
Diuresis mantenida forzada con furosemida. No r
ealiza deposición.
Reposo durante la mañana. Realizada Rx portátil, val
orada por equipo médico. Se realiza gasometría, valorada por equipo mé
dico. Valorado por intensivos.
Marcha a TAC a última hora. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIDA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA secundaria a 3 y 4.
2. OCLUSIÓ
N INTESTINAL POR ESTENOSIS ILEAL POR ENFERMEDAD DE CHRON
3. BRONCOASPIR
ACIÓN
4. INFECCIÓN POR SARS-CoV-2 (test positivo: JJJ). 5. BACTERIE
MIA POR E. COLI
6. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA LEVE
7. INSUFI
CIENCIA RENAL AGUDA AKI II. Resuelta. Mal estado general, somnoliento aunque reactivo a órdenes verbales, estable hemodinámicamente, hiperten
so y taquicárdico a 110 lpm, bien perfundido, febril a 37,5ºC y taquipne
ico a 24 rpm saturando a 96% con FiO2 60%. A la auscultación murmullo ve
sicular conservado con abundantes roncus dispersos principalmente en hem
itórax izquierdo. Leve trabajo respiratorio. Extremidades inferiores con edema en zonas declives. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la p
alpación, sin signos de irritación peritoneal, ruidos de peristalsis abo
lidos. Esta mañana el paciente presenta deterioro clínico, principal
mente a nivel respiratorio con aumento de los requerimientos de O2 hasta FiO2 60% para mantener saturaciones correctas y trabajo respiratorio le
ve. Se realiza gasometría arterial con pH 7,49, PaO2 70 mmHg, PaCO2 44 m
mHg, HCO3 33 mmol/L, lactato normal. Por la mañana se realizó test de an
tígenos para SARS-CoV-2 tras contacto con familiar que es positivo. Ante la sospecha de tromboembolismo pulmonar agudo y dado el rápido deterior
o se solicita angioTC urgente que descarta TEP (pendiente de informe). PLAN: - Se comenta con UCI hepática para traslado. - Se escala an
tibioterapia a meropenem y linezolid. - Iniciamos tratamiento con remd
esivir y dexametasona. - Pendiente de hemocultivos de control por bact
eriemia. - En tratamiento con furosemida ev 60 mg al día. - Pendient
e de enteroRM. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente monitorizado, HDM estable. Afebril. Sat94-97% con VMK 40% a 10L. Refiere MEG que mejora con analgesia pautada. Tolera nebulización.
C
VC + SG20%. Cursamos @urg y valorado por MG. . Iniciamos Remdesivir y si
n incidencias. Hiperglucemia