Fecha: JJJ
aciente que acude a Ucias por diarreas y vómitos de 1 dia de evolución , refiere además tener acidez estomacal y febrícula ayer.
Intervenido de neo de recto hace una semana (JJJ)
Refiere diarreas sin restos hemá
ticos y dolor que le dificulta la deambulación.
Consciente y orientado
, hdm estable , taquicárdico (por nerviosismo refiere) , afebril a su ll
egad (35.5º) , eupneico en basal. Fecha: JJJ
e canaliza VP20 en MSD , curso analítica sanguínea y se administra analg
esia Fecha: JJJ
l pacient marxa al TAC a primer hora del matí i no retrona ja que marxa
a IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Pte
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IX:deshiscencia de sutura d
e IQ previa + colostomía terminal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
5.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente IQ por Colostomia x deshidencia sutura. NRL Sedoanalgesiado con propofol+remifentanilo, RASS -5. BIS 30-40. PINR. E
SCID 0.
HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP TOT+VC bien acoplado.
FiO2 80%. Se aumenta FR 22 por pCO2 77. PAFI 100. Saturaciones entorno
90-93%. Escasas secreciones por TOT y boca. FAMIS+STP. SNG en declive
con débito fecaolideo. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Diure
sis concentradas por SV. Colostomía buen aspecto. Portador de sonda re
ctal.
Portador de 2 blakes en succión (hemiabdomen D e Izq), con débito serohemático. Curso analítica + frotis ingreso. Realizdos cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
Estudio DEXA-REFINE: El día JJJ se valora al paciente para participar en el estudio DEXA-REFINE. El paciente cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión. Como está sedado, se propone a la JJJ y JJJ la participación. Se explica en qué consiste y se da tiempo a realizar preguntas que se responden. Acepta la participación y firma la JJJ. Se randomiza con el paciente ID JJJ, grupo younger than 70, HCB, y l
etoca la rama control. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanilo. Se inicia BPC Cisa
tracurio. RASS -5. ESCID 0. HDM se inicia BPC NAD [x2] para mantener T
AM. ECG en RS. Afebril.
IOT en VC, bien acoplado. SatO2 entre 90-93%. G
SA valoradas por MG. SNG en declive, débito fecaloideo. Glicemias corr
egidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis mantenidas. Port
ador de 2 drenajes tipo Blake, poco productivos, débito serohemático. Ileostomía poco productiva, débito seroso.
Portador sonda rectal, no pr
oductiva.
Se realizan medidas de confort.
Pte mañana endosponge rectal
.