Fecha: JJJ
AC craneal realizado. Posteriormente se hace IC a NRL y NRC por hematoma intracraneal.
Se cursan pruebas cruzadas y perfil tòxics en orina. Se
avisa a JJJ
Pte IQ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ. Craneotomía
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgic
a: NCR
Estado de la consciencia: Inconsciente
Ventilación mecánica inv
asiva: Sí
FiO2: 50 %
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Especificar tipo/localización del dolor:
no valorable
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1.-POSTOPERATORIO DRENAJE HEMATOMA PARIETAL DERECHO Paciente intervenido durante la madrugada, se realiza evacuación de hematoma parietal derecho. Previo a la IQ GCS 15 con hemianopsia derecha. Hoy realizamos TC cerebral que muestra restos de hematoma subdural y algo de neumoencefalo. Se retira sedación y se extuba sin complicaciones. Exploración inicial responde a órdenes, no déficits de fuerza o sensibilidad aparentes. No exploro déficit visual. PLAN: - Ingreso en UCIQ para proseguir postoperatorio. Fecha: JJJ
acient que se li realitza TAC craneal sense incidències. Conscient i o
rientat, GCS 15. PINR. Mobilitza 4 extremitats, obeeix ordres senzilles. Apòsit FQ net. HDM estable, afebril, Ritme nodal. Es realitza wea
ning. Eupneic amb LN, sat02 mantingudes. Diuresis clara per SV. Fami
s. No realitza deposició. Pendent trasllat a la E043. Fecha: JJJ
ngreso de Paciente del Box 5ta para control post op tras craneotomia eva
cuadora por hematoma lobar. A su llegada a la I061 NRL, GSC 14, alg
o bradipsiqco, PINR, moviliza 4 extrewmidades, no alteración en el lengu
aje. HDN. estable Bx 36-40, ritmo nodal ya conocido., afebril, diures
is conservada. RES, eupneico, en basal. Cuidados de seguridad. Fecha: JJJ
aciente C y O, algo bradipsiquico y ansioso al principio del turno. GCS
15, PINR3. Dolor cefálico controlado con analgesia pautada. HMD establ
e, monitor en BSV ya conocida. Afebril. Retiro KART. Eupneico en basal
, SatO2 correctas. Diuresis mantenida por SV, orina clara, no precisa
furo. Dieta absoluta. No depo en el turno. Normoglicémico. Se realiz
a higiene general y cura HQ. Fecha: JJJ
1. PO CRANEOTOMÍA EVACUADORA 1.1 HEMATOMA LOBAR PARIETAL DERECHO 2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA 3. ENFERMEDAD NODAL Paciente con cuadro de cefale, hemianopsia homonima izquierda -&gt;TAC craneal : hematoma lobar parietal derecho -&gt; cranectomia evacuadora JJJ, extot : JJJ: sin focalidad neurologica glasgow 14. Paciente consciente y orientado, fuerza y sensibilidad conservada en la
s4 EE, persiste hemianopsia homónima izquierda, afebril, hemodinámicamente estable y eupneico, tendencia a la bradicardia por enfermedad nodal previa, diuresis de 2410 ml. Analítica de control: creat 0,87, Leuc 11.180, Hb 12,7, Plq 154.000. p/- traslado a sala de hospitalización Fecha: JJJ
aciente bradipsíquico pero consciente y orientado. Colaborador. PINR. GC
S 15. Moviliza 4 extremidades. HDM ECG en ritmo nodal con frec 45-59 p
pm ya conocido por medicina. Con tendencia a la HTA, se administran anti
hipertensivos orales esta mañana.
Se mantiene en FAMIS. Portaodr de sue
roterapia. Diuresis correctas por SV que no precisan ser forzadas. No
realiza deposición. Apósitos de herida quirúrgica íntegros. Fecha: JJJ
3:00 ingresa procedente de la URPA.Consciente y orientado,moviliza 4 EE.
Hemianopsia izquierda.Famis y reposo.Portador de medicuths en ESI,ESD y
vía central.Portador de SV.Tendencia a la bradicardia,pendiente ir contr
olando. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Paciente de JJJ que ingresa en sala de neurocirugía procedente de URPA tras
IQ.Craneotomía evacuadora por hematoma lobar derecho realizada el día JJJ.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Enfermedad nodal Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especifica
r altres malalties cròniques:
Enfermedad nodal.
Té problemes de visió?
: Sí
Té problemes d&apos;oïda?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupnei
c
Valor de freqüència respiratòria: 13
Valor de pressió arterial sistò
lica: 153
Valor de pressió arterial diastòlica: 80
Valor freqüència ca
rdíaca: 48
Ritme deposicional:
2-3 veces día.
Puntuació escala Downto
n: 3-Risc alt
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingres
sar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: N
o
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala detecció dep
ressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
endencia a HTA. Afebril. Bradicardia ya conocida.
Consciente y orientad
o. Leve bradipsiquia. Hemianopsia homónima izquierda.
No refiere dolor. Retiro dos de las tres vías periféricas.
Iniciamos dieta y movilizaci
ón por indicación médica.
Tolera bien sedestación.
Apósito HQ limpio. Dieta bien tolerada e ingesta correcta.
Sonda vesical permeable. Retir
ar mañana a 1ª hora por indicación médica. Fecha: JJJ
onsciente, parece orientado aunque un tanto desorganizado e inquieto. Es
table HDN, No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Aposito HQ conserva
do. 4h retirada SVP. Pte primera miccion. Descanso a ratos Fecha: JJJ
rogresar movilización, pendiente TC control (pendiente de programar) Fecha: JJJ
DE, afebril, BEG. NRL: Nivel de consciencia preservado, vigíl y reacti
vo. Orientado en las tres esferas, GCS 15. En campimetría por confrontac
ión se observa hemianopsia homónima izquierda. Fuerza preservada en las
4 extremidades. No alteración sensitiva. Heminegligencia izquierda, exti
nción tactil izquierda. Herida quirúrgica con buen aspecto sin signo
s de infección. A/S 23: Sin alteraciones relevantes. TC craneal JJJ post IQ: Cambios posquirúrgicos. Restos hemáticos y material de he
mostasia en lecho. Hematoma extra-axial de 10 mm adyacente a la craneoto
mía. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg
ANTICOMICIAL: Levetiraceta
m 500
PROTECTOR GASTRICO: Omeprazol 20
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Pro
gresar movilización.
- Solicito TC craneal programado
- Probable alta
el próximo JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta hemianopsia izquierda y extinción táctil izquier
da.
HDM HTA, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta
oral correcta, bien tolerada.
Realiza primera micción espontánea. No re
aliza deposición.
Sedestación en silla bien tolerada con ayuda.
Realiz
o cura HQ, buen aspecto.
Pte TAC.
Probable alta JJJ. Fecha: JJJ
aloramos a paciente con hematoma lobar parietal derecho (80cc) interveni
do mediante craneotomía evacuadora. NRL: Vigil y orientado en persona
, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin a
fasia ni disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaci
ones de la excursión visual. Hemianopsia homónima izquierda por confront
ación (2). No paresia facial. Balance motor conservado. Hipoestesia izqu
ierda (1). Extinctión táctil izquierda (1). NIHSS 4. Recomendamos com
pletar estudio con RM cerebral + angio-RM arterial intracraneal para fil
iar etiología del sangrado. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Hemianopsia homónima izq
uierda.
Cefalea bien controlada con analgesia de pauta.
Sedestación bi
en tolerada y deambula por la sala acompañado.
Ingesta correcta.
Micci
ones en WC. No deposición.
Pte. TAC durante el fin de semana.
Posible
alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Micciones en wc. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Tolera sed y deamb acompañado.Diuresis conservada.HQ pre
senta colección,realizada cura,pendiente comentar a mg.Realiza deposició
n.Pendiente TAC. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la HTA.
No refiere algias.
NRL C y O. Hemianopsia h
omónima izq. Moviliza las 4EE. Refiere mínima hipoestesia en ESI.
Inges
ta oral correcta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Sedestación y de
ambulación con supervisión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
DE, afebril, BEG. NRL: Nivel de consciencia preservado, vigíl y reacti
vo. Orientado en las tres esferas, GCS 15. En campimetría por confrontac
ión se observa hemianopsia homónima izquierda. Fuerza preservada en las
4 extremidades. No alteración sensitiva. Heminegligencia izquierda, exti
nción tactil izquierda. Herida quirúrgica con buen aspecto sin signo
s de infección. A/S 23: Sin alteraciones relevantes. TC craneal JJJ post IQ: Cambios posquirúrgicos. Restos hemáticos y material de he
mostasia en lecho. Hematoma extra-axial de 10 mm adyacente a la craneoto
mía. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg
ANTICOMICIAL: Levetiraceta
m 500
PROTECTOR GASTRICO: Omeprazol 20
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Pro
gresar movilización.
- Solicito TC craneal URG. - Probable alta el pr
óximo JJJ Fecha: JJJ
ismo estado NRL.El paciente muestra tener mucho sueño,se comenta a equip
o médico.Tolera sed y deamb acompañado.No algias.Ingesta tolerada.La HQ
presenta colección comentado a mg.Febricular,pendiente ir controlando.Pe
ndiente TAC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Refiere molestias en zona posterior del muslo D.
TRATAMIENTO:
- Tra
bajo de transferencia de DS a BP bajo supervisión.
- Ejercicios activos
de las 4EE y trabajo de control motor ESI en SD.
- Deambulación con ayud
a de una persona y, también, bajo supervisión por la sala y desde la Esc 4 hasta la Esc 10 (marcha un poco inestable; requiere vigilancia del la
do I).
- Trabajo del patrón de la marcha.
Dejamos en SD (butaca). Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable, con tendencia a HTA, administro c
aptoprilo 25mg VO. Afebril. Saturaciones basales conservadas. Inge
sta correcta. Diuresis conservada en WC. Acompañado. HQ craneal con buen aspecto. Hoy realizado TC craneal. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Mobilitza 4 extremitats. Febricula 37.7, tendenica a HTA (160/90) precisa captopril. Eupneic en basal. Comentat amb NRC i
es cursa hemocultius seriats (1r yugular i 2n punció) + UC + analítica. FQ fluctuant a palpació, no exudativa.
Nega algies ni altres signes. Diuresis calres a porró, no deposició. 7h. Aparentment bon descans. Afebril 36.9
Pte Rx TX Fecha: JJJ
i O.
TA:16/9, administro dosi PRN de captopril. Tº:38, disminueix a 37
,4 amb dosi fixa de paracetamol.
Ingesta correcta.
Deambula amb superv
isió al WC i pel passadís.
Feta Rx de tòrax al matí. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferencia de DS a BP bajo supervisión
.
Ejercicios de control de tronco en sedestación y bipedestación.
Ejerci
cios activos de las 4EE y trabajo de control motor ESI en SD.
Deambulaci
ón con ayuda de una persona y, también, bajo supervisión por la sala mar
cha un poco inestable; requiere vigilancia del lado I.
Trabajo del patró
n de la marcha. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CON TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA PARIETAL DERECHA. IQ JJJ Buen estado general, afebril. Hipertensión arterial (PAS 160-1
70 mmHg). Herida quirúrgica con acúmulo subcutáneo de líquido, no a tens
ión, sin signos de fístula. No edemas, no signos de TVP. NRL: Vigil,
orientado. Hemianopsia homónima izquierda, heminegligencia izquierda con extinción tactil. Balance motor preservado extremidades. Deambulación a
utónoma. RX tórax: sin condensaciones.
HHCC: En curso. TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h
ANTICOMICIAL: Levetiracetam 500mg/12h
PR
OTECTOR GASTRICO: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No PLAN:
- Retirar vía ce
ntral
- Ajusto medicación antihipertensiva
- Posible alta mañana Fecha: JJJ
a precisado Captopril por HTA. Afebril.
Consciente y orientado. Hemiano
psia homónima izquierda.
Retiro vía central y se cursa punta de catéter para micro.
Sedestación bien tolerada y deambula por la sala con super
visión.
No refiere dolor.
Apósito HQ limpio. Presenta leve acúmulo de
líquido subcutáneo.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN aunque febricular a primera hora del
turno. No cambios a nivel NRL,. Dolor controlado con analgesia que es ef
ectiva, Aposito HQ conservado,. Buen descanso. Pte alta JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CON TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA PARIETAL DERECHA. IQ JJJ Buen estado general, febricular. Hipertensión arterial (PAS 16
0-170 mmHg). Herida quirúrgica con acúmulo subcutáneo de líquido, no a t
ensión, sin signos de fístula. No edemas, no signos de TVP. Se retira v
ía central. NRL: Vigil, orientado. Hemianopsia homónima izquierda, h
eminegligencia izquierda con extinción tactil. Balance motor preservado
extremidades. Deambulación autónoma. RX tórax: sin condensaciones.
H
HCC: En curso. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h
ANTICOMICIAL: Levetiracetam 500mg/12h
PROTECTOR GASTRICO: Omeprazol 20mg/24h
ATB: N
o PLAN:
- Pendiente de resultados microbiológicos Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Ingesta tolerada.No algias.Ctes mantenidas.Tolera sed y
deambula acompañado.Realizada cura HQ,buen aspecto. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferencia de DS a BP bajo supervisión
.
Ejercicios de control de tronco en sedestación y bipedestación.
Ejerci
cios activos de las 4EE y trabajo de control motor ESI en SD.
Deambulaci
ón con ayuda de una persona y, también, bajo supervisión por la sala mar
cha un poco inestable; requiere vigilancia del lado I.
Trabajo del patró
n de la marcha. Sube y baja escaleras con ayuda de una persona y la bara
ndilla. Ejercicios de mano. Fecha: JJJ
ersiste colección HQ ya comentado a equipo médico. Fecha: JJJ
ejor TA. Afebril. Bradicardia ya conocida.
Consciente y orientado. Hemi
anopsia homónima izquierda.
No refiere dolor.
Sedesta y deambula por l
a sala acompañado.
Acúmulo de líquido subcutáneo HQ sin cambios.
Inges
ta correcta.
Micciones en WC.
Cursado urinocultivo. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL,. Dolor contr
olado con analgesia que es efectiva,. Buen descanso. Posible alta JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, un poco somnoliento, orientado y colaborador.
Realiza transferencias de forma autónoma bajo
supervisión.
TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las EEII en BP con ayu
da de la barandilla de la cama.
- Trabajo de estabilización y del equili
brio delante de espejo.
- Deambulación con ayuda de una persona y, tambi
én, bajo supervisión por la sala y desde la Esc 4 hasta la Esc 10 (march
a un poco inestable).
- Trabajo de reeducación de la marcha.
- Trabajo d
e subir y bajar escaleras (1 piso) con ayuda de la barandilla y de una p
ersona.
- Trabajo de control motor y motricidad fina ESI en SD.
Dejamos
en SD (butaca). Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient que marxa d&apos;aalta. S&apos;expliquen i s&apos;entreguen recomanacions dietètiques dieta saludable hiposòdica. Es resolen dubtes. Es facilita contacte telefònic per si precisa. Fecha: JJJ
arxa d&apos;alta a domicili acompanyat de la seva JJJ.
S&apos;entreguen informes i documents
Tranquil durant el matí, sense incidències.