Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q metástasis cerebral el JJJ a las JJJ Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Probable SAOS, Nefrectomia radical x carcinoma renal, IQ hernia inguinal, exfumador. Herpes Zoster
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 122 lpm Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 días
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ programada.
A su llegada C y O.
HDM establ
e. Afebril. No algias.
Doble continente.
Autónomo para las ABVD.
Real
iza 1er lavado de cabeza.
Aporta medias compresivas.
Explicamos normas de la unidad.
Cursada reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Eupneico en basal. CVP permeable. Sin incidéncia
s a destacar. IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
acient procedent de Qx per exèresi de tumor. Conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. No refereix àlgies. Mobilitza les 4 EE.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupnèic amb LN a 2lx&apos; amb saturacions
correctes. Famis + STP. Glicèmies sense precisar insulina de pauta. Portador de SV amb diüresi conservada, orina clara. No deposició. Es r
ealitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. GSC 15. Tranquilo y
colaborador. PINR. No refiere algias. HDM estable sin DVAs. ECG en RS
. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Se inicia d
ieta, se progresa hasta SML bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Diuresis mantenidas por SV. No depos. Apósitos limpios. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril
.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hí
drica correcta durante la noche. Glicemias que se corrigen con insulinot
erapia. ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. Bu
en descanso nocturno.
Realizada higiene general + medidas de confort. Retiro catéter arterial. Curso analitica de las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente RASS 0, cyo colaborador, sin focalidad NRL aparente. GSC 15. fuerza y simetria en 4 extremidades. HDN estable, afebril, diuresis clara conservada. RES eupneico, sp02 conservada. DIg, no deposiciones, ingesta oral correcta. Se retira via periferica de ESE por extravasación. Dada su correta evolución se traslada a sala de hospitalización JJJ, previo paso por TAC de control. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de URPA. A la seva arribada, pacient C i O, HMD estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Ingesta oral correcta tolerada Apòsit Q lleugerament tacat. es realitza re
tirada de SV a les JJJ pendent de micció. Cursat TAC de control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Moviliza las 4 extremi
dades.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza micción espontánea.
Deposi
ción en el WC.
Sedesta y deambula por sala.
PDTE RMN mañana a las JJJ.
Resto sin cambios.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Continente. Apósitos HQ mantenidos.
Descanso correcto.
Pte RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periferica ESD según protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD estable, afebril. No refereix dolor.
Realitzada cur
a de FQ.
Realitzada RMN a les JJJ.
Marxa d&apos;alta al seu domicili.