Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ en sala de partos en contexto de APP. A s
u llegada constantes mantenidas, afebril. Se coloca en Trendelemburg. RC
TG: FCFbasal 150lpm, variabilidad conservada, patrón reactivo. DU clínic
a regular, no se capta en monitor. Catéter periférico permeable con perf
usión de atosiban + sulfato de magnesio. En UCIAS administrada primera
dosis de Betametasona IM. Se administra Gammaglobulina IM por Rh negativ
o. Refiere sensación de hidrorrea, avisamos a equipo de guardia, ph dudo
so. Muy nauseosa, realiza dos vómitos. Pte recoger muestra de orina por
micción espontanea. Acompañada en todo momento. Fecha: JJJ
efiere mejoría leve de la DU, menor intensidad. Se canaliza nueva vía pe
riférica, se comienza administración ATB. Fecha: JJJ
ras recibir en las siguientes horas resultado de LA con glucosa indetect
able, y con paciente estable y afebril en todo momento, mantenemos tocli
sis únicamente e iniciamos ATB con ceftriaxona + ampicilina + claritromi
cina. Sobre las JJJ se recibe resultado Gram con aislamiento de BGN tip
o fusobacterium, por lo que se suspende tocolisis. Se explica a paciente y familiares, que entienden. Se revalora paciente que en estos momentos no refiere dolor pero explican que presenta pérdidas vaginales algo líq
uidas. TV bastante similar a previo con bolsa en vagina que protuye 3cm
algo menos a tensión y cx dilatado a 4-5cm. Fecha: JJJ
ngreso por APP +0. EG JJJ. Cefálica, PFE 652g. 1a dosis CE JJJ. Amp
icilina + Ceftriaxona + Claritromicina +0. MgSO4 +0. Al ingreso se in
ició tocolisis incialmente con Indometacina y posteriormente con Atosiba
n, previa realización de amniocentesis. Ante resultado en LA: glucosa in
detectable y gram con BGN tipo fusobacterium se interrumpió tocolosis. BEG. Consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. Hemodin
ámicamente estable y afebril en todo momento desde el ingreso. A la
exploración en sala de partos, destaca empapador mojado por lo que se ex
plora a la paciente con especuloscopia con hidrorrea franca. Se realiza
amnioquick con resultado positivo. Se repite TV palpándose polo de bolsa con una dilatación cervical de unos 4cm. Resultados: - A/S JJJ
al ingreso: PCR 6.2, Leucocitos 18.300 (N 79%, L 10%), Hb 11.6, Hto 34.2
, Plaquetas 351.000, Na 138, K 3.3, Cr 0.56, FG&gt;90, TP 86.4%, TTPa 25.2
seg
- LA: glucosa indectable, gram con BGN tipo fusobacterium. IL-6 en
curso. Cultivo en curso. QFPCR en curso. - Frotis SGB: en curso.
- UC
: en curso. PLAN: - Por el momento dado paciente afebril en todo m
omento, se consensua conducta expectante con antibioterapia pautada segú
n protocolo. Contraindicada tocolosis dado infección intraamniótica. Por
tadora de neuroprofilaxis con MgSO4, que se mantiene. - Pendiente admi
nistrar 2a dosis de CE el JJJ a las JJJ. - Pediatría ha hablado
con la paciente al ingreso para informar de prematuridad y posibles comp
licaciones. - Control A/S a las JJJ. Fecha: JJJ
e administra 2gr de ampicilina ev. T: 36.1 ºC. TA: 95/62 mmHg. P: 110x&apos;. No refiere dolor abdominal. NST: FCF basal de 135 lpm, variabilidad c
onservada, patrón reactivo. Fecha: JJJ
e realiza SVI: 500ml (orina clara) dado incapacidad de la gestante para
realizar micción espontánea en cama. Se cursa AS + urinocultivo. T: 36.
2 ºC. TA: 96/58 mmHg. P: 110x&apos;. NST: FCF basal de 140 lpm, variabilidad
conservada, patrón reactivo. Refiere presión bajo vientre. MG realiza TV
: mismas condiciones que TV anterior, palpándose presentación cefálica. Fecha: JJJ
/S JJJ: PCR 10, Leucocitos 20.520, Hb 11.4, Hto 34.5, Plaquetas 34
8.000, TP 85.1%, TTPa 27.2 seg. Por el momento se mantiene misma cond
ucta. Fecha: JJJ
e administra ceftriaxona 1gr ev + ampicilina 2gr ev. NST: FCFbasal 150lp
m, variabilidad conservada, patrón reactivo. T: 36.6ºC. Fecha: JJJ
CTG de control tranquil·litzador: FCFb: 160bpm, presència acceleracions, no desacceleracions, variabilitat correcte. DU dificil de registrar, no
ta DU subclin ica esporàdica. Administro claritromicina vo. Donem sopar. Acompanyada per JJJ. Fecha: JJJ
ntenta micció espontània, no pot. Realitzo SV intermitent obtenint orina clara (410ml). Comença amb termolors, Tª: 37.3ºC. Refereix augment del
dolor. Comento amb ginecòleg de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Admin
sitrado Tazocel 4gr + Pracetamol 1gr ev a las JJJ. Realizo hemocultivos a las JJJ EESS Izquierda. JJJ EESS Derecha. POSTPARTO INMEDIATO. Útero bien contraido, sangrado fisiológico. AU: -2.
Pte primera micción espontánea. No dolor. NN en UCI neonatal. Acompañada por JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
las JJJ avisan de enfermería porque la paciente presenta tiritona fr
anca y temperatura de 37.3ºC así como aumento de dolor. Se realiza SV d
e descarga por imposibilidad de micción espontánea de la paciente con ob
tención de 450ml. La paciente presenta pico febril de hasta 38ºC, po
r lo que se decide cambio de antibioterapia a Tazocel 4g/8h y se instaur
a una conducta proactiva de parto ante diagnóstico de corioamnionitis in
iciándose perfusión de oxitocina. A la exploración destaca dilatació
n cervical a 8-9cm, se palpa polo de bolsa y presentación cefálica. Se r
ealiza rotura artificial de polo de bolsa. Posteriormente presenta dilat
ación cervical completa y se produce parto vaginal a las JJJ asistido de equipo de pediatría. Se cursan hemocultivos en resina, frotis de cara materna y fetal de placenta, se envía placenta a estudio AP y se s
olicita A/S de control para mañana.