Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a
cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Do
micili
Motiu ingrés i procedència interna:
Paciente de JJJ. Barrer
a idiomática (Origen de JJJ)
Motivo de ingreso : Cuadro de diarrea + vómitos ( JJJ de evolución).
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrg
ies:
Paracetamol y Metformina. Posible intolerancia a metamizol.
Antec
edents medicoquirúrgics:
HTA, DM tipo II, DLP, ERC Neoplasia cérvix (QM
T+RDT en JJJ en JJJ), actual Libre de enfermedad. Hipocalcemi
a + Hipovitaminosis D cronica por malabsorcion por eneteritis rapida, ar
tritis seronegativa. PROCTITIS RÀDICA y ENTERITIS inespecífica (afectaci
ó jejuno-ileal :mucosa pàlida, úlceres superficials, linfagiectàsies). S
UGESTIVO DE ENTERITIS RÁFICA >vs MII. ANÈMIA mixta ferropénica + def vit b12. ERGE con esofagitis C en JJJ.
Pateix alguna malaltia crònica?:
Hipertensió, Diabetes, Dislipèmia, Insuficència renal crònica
Té proble
mes de visió?: Sí
Dèficit autocura: WC, Vestit, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 70-Dependència moderada Valoració aparell respiratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respir
atòria: 30
Saturació O2: 97 Valoració cardiovascular Valor de pre
ssió arterial sistòlica: 139
Valor de pressió arterial diastòlica: 88 Valor freqüència cardíaca: 110
Ritme cardíac: Rítmic Valoració gastr
ointestinal Glucosa plasmàtica: 169
Ritme deposicional:
8/9 deposic
iones diarreicas al día.
Data última deposició: JJJ
Pèrdua de p
es/mensual: Sí
Especificar pèrdua pes:
JJJ
Vòmits: Sí
N
àusees: Sí Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton:
4-Risc alt Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Alteracions pell i mucoses: Altres
(especificar)
Especificar alteracions:
Eczema espalda
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix Valoraci
ó neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i Di
scomfort Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Astènia/d
ebilitat: Sí Valoració salut mental i Addiccions Angoixa/inquietud
: Sí
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma a
ctualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado. Extraída @ Fecha: JJJ
ngresa en sala JJJ procedente de domicilio por cuadro de vómitos y diar
reas persistentes de varios meses de evolución. No refiere dolor abdomin
al.
Barrera idiomática importante. La JJJ nos ayuda a comunicarnos con ella. A su llegada CyO. Normotensa , taquicardia de 110 lx' y taquipe
na de 30 rpm. Afebril.
Refiere náuseas , se administra ondansetrón ev s
iendo efectivo. La JJJ nos comenta que ha realiza 2 vómitos alimentic
ios en domi y 1 deposición diarreica por la mañana sin presencia de moco ni sangre (pdte de recogida de copro). Realiza ME en wc, requiriendo
ayuda parcial para el traslado. Se canaliza VP en ESI calibre 20 G . R
ealizada IC ETI por mal acceso venoso( colocado midline en ESI).
A fami
s + STP en curso . Glicemia dentro de rango. Se cursa AS urgencias +
reserva de sangre + quantiferon . Se observa eczema en la espalda (apl
icar loción corporal durante las higienes). Pdte realizar Rx abdominal + tórax. 14h: Avisan de Lab por niveles de Mg 0.6 mg/dl. Se administr
a Mg ev 1,5 gr pom (pdte de administrar perfusión esta tarde). Fecha: JJJ
. PROCTITIS RÀDICA
2. ENTERITIS INESPECÍFICA Pacient de JJJ amb
antecedents d' AR seronegativa, anèmia mixta per ferropènia i dèficit de vitB12, proctitis ràdica i enteritis inespecífica (Càpsula i entero JJJ afectació jejuno-ileal amb mucosa pàlida, úlceres superficials, linfag
iectàsies) en tractament amb budesonida. Explica diarrea d'anys d'ev
olució, que des del JJJ, són 10 deposicions diaries sense productes patològics que s'acompanya de dolor abdominal difús i vòmits de conting
ut alimentari (3-4 al dia). comenta també fa JJJ va tenir un p
ic febril puntualment. Analítica: PCR de 7 mg/dl amb leucocitosi de 14580, lleu elevació de transaminases AST/ALT de 56/65, GGT 57 i FA de 235, hipomagnesemia de 0.6, anèmia amb Hb de 10.6 g/dl (previa de 11),
trombocistosi de 640000, funció renal conservada PLA
- Ingressa de m
anera electiva des de CCEE per completar estudi. Es sol·licita enteroTC - iniciar dieta líquida i progressar
- Es pauta magnesi ev
- Es sol·
licita radiografia de tòrax i abdomen, quantiferó i coprocultiu
- ECG Fecha: JJJ
. PROCTITIS RÀDICA
2. ENTERITIS INESPECÍFICA Pacient de JJJ amb
antecedents d' AR seronegativa, anèmia mixta per ferropènia i dèficit de vitB12, proctitis ràdica i enteritis inespecífica (Càpsula i entero JJJ afectació jejuno-ileal amb mucosa pàlida, úlceres superficials, linfag
iectàsies) en tractament amb budesonida. Explica diarrea d'anys d'ev
olució, que des del JJJ, són 10 deposicions diaries sense productes patològics que s'acompanya de dolor abdominal difús i vòmits de conting
ut alimentari (3-4 al dia). comenta també fa JJJ va tenir un p
ic febril puntualment i diminusicó de l'agudesa visual sense altres símp
tomes acomnayants. Nega lesions cutànies. Estat general conservat, hem
odinàmicament estable, afebril. A l'exploració, abdomen tou i depresisbl
e, lleument dolorós al meso- i hipogastri snese peritonisme ni masses; s
orolls cardíacs rítmics sense bufs; murmrui evsiuclar conservat sense so
rolls sobreafegits; EEII sense edemes; conscient i orientada en les 3 es
feres sense signes de focalitat neurològica. Analítica: PCR de 7 mg/
dl amb leucocitosi de 14580, lleu elevació de transaminases AST/ALT de 5
6/65, GGT 57 i FA de 235, hipomagnesemia de 0.6, anèmia amb Hb de 10.6
g/dl (previa de 11), trombocistosi de 640000, funció renal conservada PLA
- Ingressa de manera electiva des de CCEE per completar estudi. E
s sol·licita enteroTC
- iniciar dieta líquida i progressar
- Es pauta
magnesi ev
- Es sol·licita radiografia de tòrax i abdomen, quantiferó i coprocultiu
- ECG Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 93lpm, asintomática. Afebril. Sat97
% en basal. No refiere dolor. Midline + perf.Mg + SF. 16h - realizo EC
G y valorado. 18h - otro ECG + cursamos @urg(Mg:1,3 y Ca:4,9) y se inf
orma a MG.
21h - tras valoración, cursamos equilibrio quick(valorado) y monitorizamos a la paciente.
22h - iniciamos perf. con gl.Ca. en CVP. Normoglucémica. Tolera dieta astringente s/s a la cena. Diuresis en w
c. No deposciones, pte.copro. Deambula por la habitación. Recibe visita. FAMIS 00h - mañana RXtórax + abdominal a las JJJ.
Pte. programar e
nteroTC. Fecha: JJJ
HMD estable con tendencia a la hiperTA, afebril. Eupneica en basal. Midline + STP + perf de Mg + Ca. Diuresis en cuña, no realiza deposición; pte. copro. Mantenemos en reposo. Administro I.Lantus. No precisa IR. Dolor controlado. Barrera ideomática importante. Trasladamos a la paciente a JJJ POM. Fecha: JJJ
Pte* Rx de tórax + abdomen JJJ; FAMIS. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente que ingresa procedente de JJJ por desequilibrio electrolitico ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
nc
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
7.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Nota guàrdia: Valoro analítica de control magnesi: Mg 0.8 -> 1.3 però C
a<5 confirmat iònic 0.7 amb EAB correcte, segurament en context de diarrees. ECG persisteix QT llarg. Pautem perfusió calci i comentem amb intermitjos AVI per monitorització. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. Barrera ideomática. Afebril.
HDM estable, tendencia a la h
ipertensión. Eupneica basal. ECG en RS. Realizado ECG de control. No algias. Tolera dieta oral por OM. Portadora de STP. Glicemias control
adas con insulina de pauta. Cursado frotis covid+nasal/rectal+UC. Pte
copro. Diuresis en cuña muy abundante, clara. No deposión. Fecha: JJJ
. DIARREA CRÓNICA A ESTUDIO. PROCTITIS RÁDICA. ENTERITIS INESPECÍFICA 2. DISELECTROLITEMIAS GRAVES. HIPOMAGNESEMIA + HIPOCALCEMIA con cambios
en EKG NRL: sin sedoanalgesia, GSC 15/15. Mobiliza las cuatro extremi
dades, sin déficits ni alteraciones sensitivas aparentes (si bien anamne
sis dificultada por barrera idiomática). CV: sin DVA, HDE con tendenc
ia a la hipertensión (TA 175/96 mmHg), se agrega amlodipino 10mg/24h a l
a monoterapia habitual con enalapril 10mg/24h. Ruidos cardíacos regula
res, sin soplos ni extratonos. Sin edemas en miembros inferiores. EKG
en RS a 93bpm, PR<200ms, QRS estrecho, QTc 402 mseg (cambios retrogradad
os).
Hb de 11.2mg/dL. Trombocitosis (615000/) presente en alguna determ
inación previa (mielograma JJJ normal). RESP: eupneica en basal con SatO2 correcta. AR con MVC sin ruidos sobreagregados. NEF: función
renal deteriorada con creat. 1mg/dL y FG de 57ml/min aunque estable resp
ecto a sus habituales (ERC sin filiar). Diuresis espontánea preservada (3150cc en 12h) con BH positivo (+450cc).
Ionograma con natremia y cal
iemia normales. Calcio iónico corregido (1.34 mmol/L) tras perfusión de gluconato cálcico a dosis de 0.021g/kg/h durante 11 horas (en total 18g de Calcio elemento). Magnesio normalizado (2.5mg/dL). Se interrumpen pe
rfusiones y se pasa suplementación a vía oral. INF: Pico febril de 3
7.5ºC sin clínica bacteriémica acompañante ni repercusión hemodinámica, asociado a repunte de parámetros inflamatorios con PCR de 7.39mg/dL y l
eucocitosis neutrofilica (L13970, N11000), si bien se trata de una enfer
ma en corticoterapia crónica. Se inicia cobertura antibioticoterápica em
pírica con ceftriaxona y metronidazol previa toma de cultivos (HC, UC en curso). Pendiente deposición para toma de coprocultivo. DIG: nutric
ión oral bien tolerada, se interrumpe soporte sueroterápico. Abdomen glo
buloso con RHA preservados. No doloroso a la palpación superficial o pro
funda, no defensa ni peritonismo. Corregidas las diselectrolitemias, es trasladada a JJJ pendiente de continuar estudio de sintomatología g
astrointestinal crónica con enteroTAC pendiente de programar . Fecha: JJJ
7h - paciente procedente de JJJ.
C y O. HDME con tendencia a la taquic
ardia 100lpm, asintomática. Afebril. Sin algias. Midline + SG10%. Hipe
rglucemia corregida con IR. Ingesta oral bien tolerada.
ME en wc. No de
posiciones, pte.coprocultivo. Autónoma. Recibe visita familiar. Pte. p
rogramar enteroTC. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 94% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies. Glicèmies elevades. Administro pauta IL + IR. MedLine +
SG10%. Diuresis conservada. No realitza deposició. Bon descans noctu
rn. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin dolor abdominal ni náuseas. Eupneica, saturaciones cor
rectas en basal.
Dieta tolerada. Glicemias corregidas con insulina de p
auta.
Refiere realizar deposición diarreica, no valorada.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies. Glicèmies elevades. Administro pauta IL + IR. Diuresis c
onservada. No realitza deposició.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 1-Risc baix Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No refiere algias.
Movilizaciones autónom
as.
A las 13h glicemia de 215 mg/dl, administro insulina segun pauta. Refiere no haber realizado deposición. Fecha: JJJ
a paciente refiere haber realizado 3 deposiciones diarreicas, no valora
das por el personal Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Sat96% en basal. No refiere dolor. Midline salinizad
o. Hiperglucemia corregida con Lispro. Tolera dieta astringente diabét
ica s/s. Diuresis en wc. Refiere realizar 4 deposiciones líquidas dura
nte la tarde y no valoradas.
Deambula por la habitación. Recibe visita. Pte. programar enteroTC. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 97% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies. Glicèmies elevades. Administro pauta IL + IR. Diuresis c
onservada. Refereix haver realitzat una deposició. Bon descans nocturn
.
Curso analítica. Fecha: JJJ
. DIARREA CRÒNICA A ESTUDI. PROCTITIS RÁDICA. ENTERITIS INESPECÍFICA.
2
. DISELECTROLITÈMIES GREUS: HIPOMAGNESÈMIA + HIPOCALCÈMIA Durant la visita la pacient sedesta en butaca, romàn clínica i hemodinàmicament
estable, normotensa amb milloria de l'estat clínic general, eupneica en
aire ambient i afebril en tot moment.
A través d'un familiar, la pacien
t ens explica realitzar aproximadament 7-8 deposicions al dia, sense pro
ductes patològics. Nega náusees o vòmits, dolor abdominal o altra clínic
a.
A l'exploració presenta un ambdomen tou, depressible, absència de ma
sses, visceromegàlies o punts dolorosos. Maniobra de Blumberg negativa. *AS: Descens dels reactants de fase aguda amb PCR de 2,56mg/dL, Funci
ó renal en rang amb FG de 72ml/min i Creatinina de 0,88mg/dL, Hipoporteï
nèmia 52g/L i hipoalbuminèmia 27g/l, Ionograma amb Na+, K+ i Fósfor en r
ang, Calci ajustat d'alvoltant de 8mg/dL, HipoMg+2 1,3mg/dL, Hemograma a
mb Leucocitosis de 18,62x10^9/L a expenses de Neutròfils de 14,1x10^9/L, Hb 101g/L, Plaquetes 578x10^9/L, Hemostàssia en rang amb INR de 1,23. *Coprocultiu: Negatiu per a Cl. Difficile,resta encurs. Reiniciem a
port endovenós de Mg+2 i Ca+2 i iniciem Enoxaparina 40mg. PLA:
- STA
RT aport endovenós de Mg+2 i Ca+2 i Enoxaparina 40mg.
- Pendent reali
tzació Entero TC/RMN, el qual reclamem durant el dia d'avui.
- Control
de deposicions. Fecha: JJJ
aciente HDM, afebril. Sin algias. Autónoma Realiza deposición SLQ ma
rrón sin contenido patológico. Dieta tolerada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 95lpm, asintomática. Afebril. Sin alg
ias. Hiperglucemia corregida con IR. Ingesta oral bien tolerada. ME en wc. Refiere realizar 3deposiciones y no valoradas; le recordamos que
tiene que enseñarlas.
Autónoma. Acompañada durante la tarde. FAMIS 00
h - mañana enteroTC a las JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la HTA sistólica asintomática, afebril. No refiere algias.
M
idliene salinizado. Dieta astringente diabética. 23h hiperglicemica, ad
ministro insulina lantus + lispro. Dieta absoluta desde las 24h. Hoy e
nteroTAC a las JJJ.
Diuresis en wc. Refiere haber realizado 4 deposici
ones diarreicas.
6h extraída analítica del central. Glicemia 69mg/dl, c
oloco SG al 10% de mantenimiento. Glicemia 109mg/dl. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. Se administra según protocolo manitol en un litr
o de agua. No consta alergia a contrastes. Dificultad comunicación po
r barrera idiomática. Tasa de filtrado glomerular dentro de los paráme
tros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua
en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción híd
rica. Fecha: JJJ
aciente ingresada en gastro para continuar estudio de adiarreas inespeci
ficas con elevacion de RFA. Contacto via email con la JJJ: qui
zasd ante la presencia de artritis seronegativa, anemia, diarreas y pérd
ida de peso, valdria al pena descartar enfermedad de Whipple???
A valor
ar por equipo GAS. Fecha: JJJ
. DIARREA CRÒNICA A ESTUDI. PROCTITIS RÁDICA. ENTERITIS INESPECÍFICA.
2
. DISELECTROLITÈMIES GREUS: HIPOMAGNESÈMIA + HIPOCALCÈMIA Durant la visita la pacient sedesta enllitada, romàn clínica i hemodinàmicament
estable, normotensa amb milloria de l'estat clínic general, eupneica en
aire ambient i afebril en tot moment. A través d'un familiar, la paci
ent ens explica haver realitzat aproximadament 4 deposicions durant la n
it anterior, sense productes patològics. Nega náusees o vòmits, dolor ab
dominal o altra clínica.
A l'exploració presenta un ambdomen tou, depre
ssible, absència de masses, visceromegàlies o punts dolorosos. Maniobra
de Blumberg negativa. *AS: Hemograma amb discreta milloria dels leucò
cits amb 17,09x10^9/L, Hb 00g/L, Plaquetes 552x10^9/L. *Coprocultiu:
Negatiu per a Cl. Difficile, positiu per a Campylobacter. *ECG: Ritme sinusal a 85bpm, QTc de 485ms, resta de ones i segments de durada i mor
fología correcta. *Entero-TC: Infiltración grasa mural en el recto-si
gma, ciego y en la válvula
ileocecal. Engrosamiento mural con hiperreal
ce mucoso de todo el íleon
de forma continua, en relación a ileítis ext
ensa. Presenta mayor
afectación del íleon terminal que se encuentra más engrosado (5 mm). No
hay dilatación yeyunal proximalmente. No se obser
va líquido libre
intraabdominal, fístulas ni colecciones. Estos hallazg
os son muy
similares a la RM previa del JJJ. Hígado de morfología
normal. No se observan lesiones focales. Vesícula biliar de tamaño norma
l, litiásica. Vía biliar no dilatada. Vena porta y eje espleno-mesentéri
co permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteracione
s significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, con captación
bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de las vías excretoras.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Calcificación omental de 6 mm en mesogastrio.
I co
nclueix: Ileítis extensa, con mayor afectación del íleon terminal. Estos hallazgos son muy similares a la RM previa del JJJ. Iniciem Az
itromicina 500mg/24h per 3d i aturem Ceftriaxona i Metronidazol.
Sol·li
citem Gastroscòpia, Colonoscòpia i estudi de celiaquía. PLA:
- START Azitromic