Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Cuidador
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
deterioro estado general
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP,
sdre ansioso depresivo, glaucoma, insuf. vascular periférica.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización, Higiene, WC, Alimentación
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno e
n respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
no tengo
datos Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Agitado
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
Nota ingrés MDI Pacient de JJJ sense al•lèrgies medicamentoses conegudes ni hàbits tòxics. Independent per ABVD sense deteriorament co
gnitiu filiat. Viu amb la JJJ al domicili. AP a destacar de MFRV (ob
esitat, DM2, HTA, DLP). Acut a urgències del nostre centre posterio
rment a demanar alta voluntària de l'JJJ on estava ingressad
a per pneumònia adquirida a la comunitat en resolució (antibioterapia 10 dies que la família no sap especificar ni consta a informe alta, va rom
andre afebril i AS amb RFA tendència a la normalització). Únicament pend
ent de recuperació funcional i alta. A l'anamnesi amb la JJJ e
xplica deteriorament funcional d' aproximadament JJJ d'evolució, arr
el d'un parell de caigudes (no surt al carrer per por de tornar a caure)
. A més impresiona de probable deteriorament congnitiu incipient no fili
at (oblits freqüents, mínima alteració conductual) +/- component psiquià
tric de base (síndrome depresiva, hiporexia, queixes somàtiques, trastor
n pànic?). A la meva valoració conscient i parcialment orientada. H
DE, afebril. Eupneica amb LN2L sat 96% (probable SAOS no filiat). EF: AR MVC minims crepitants bibasals, AC ritme sinusal sense bufs ni extraton
s, ABD globulós no dolor a palpació sense mases ni megalies, EEII signes insuficiència venosa crònica sense signes de TVP ni IC. Analíticament d
estaca creatinina 1.36 (previa 1.6) amb FG 41mL/min, ionograma en rang.
Leucocitosi 14mil (estable) a expenses de neutrofília de 12.000. Hemosta
sia no alterada. Sediment patològic sense clínica compatible (bact assim
ptomàtica). Rx toràcica amb infiltrats BL. PCR virus negativa. OD
es tracta d&apos;una JJJ de JJJ amb AP a destacar de múltiples FRCV que
presenta un deteriorament funcional i probable deteriorament cognitiu in
cipient no filiat en pacient amb probable substrat psiquiàtric que ha co
ndicionat claudicació familiar. Tanmateix, presenta sindrome confusional aguda en resolució en context d&apos;hospitalització per NAC i posterior tra
sllat al nostre centre per voluntat propia de la pacient i la familia. Pla Rebutja trasllat a SCO. No llits a seu JJJ. Ingrés a càr
rec de medicina interna per continuar maneig. Valoració per PSI una vega
da s&apos;hagi resolt la síndrome confusional aguda. Búsqueda de recurs socia
l de cara a alta. Pauto medicació habitual. AS demà. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ que ingresa en sala por deterioro funcional d
e semanas de evolución.
a su llegada consciente y desorientada. agitaci
ón psicomotriz no reconducible verbalmente. no valoramos la necesidad de contenciones físicas por el momento. acompañada durante el turno por la JJJ. ctes estables, afebril.
sin signos de dolor.
eupneica, c
orrectas spO2 con LN 2L. no disnea.
cvp permeable con STP.
micciones e
n pañal. no deposición.
portadora de pulsera identificativa, objetos pe
rsonales en armario. dejamos barandillas subidas y timbre a mano.
desca
nso poco reparador. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 0-Dependiente Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. S
e realiza mapeo ecográfico en ambas EESS sin encontrar calibre suficient
e para mantener el ratio vena/catéter &lt;45%. Capital venoso en EESS agota
do, se consigue colocar CVP 22G ecoguiado con mucha dificultad para extr
aer @ pero no durará lo suficiente como para mantenerlo en el tiempo. En caso de continuar con el tratamiento endovenoso pautado será necesario
colocar CICC. Fecha: JJJ
aix nivell de consciència, no desperta. No reacciona a estímuls doloroso
s fins les JJJ, valorada per medicina. Hemodinàmicament estable. Ctes
dins la normalitat, tot i que s&apos;observa respiració feixuga. Perd VP pe
r arrancament, precisa de canvi de llençols.. Molt mal accés venós, ETI
col·loca VP 22. Pte valorar catéter central. Miccions espontànies mant
ingudes. Realitza una deposició escassa. Curso analítica d&apos;urgències
. ETI cursa analítica de central. Pte ECG. Fecha: JJJ
Entrevista con JJJ de la paciente. Viven juntas. refiere que ha ido perdiendo capacidad funcional. A nivel emocional se ha ido encerrarndo en sí misma y no querer salir del domicilio. No aceptaba ir al médico. quedamos en seguir evolución y valorar los cuidados que precisa al alta
. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Muy somnolienta a primera hora de l
a tarde, reactiva a voz.
HDM estable, afebril. Eupneica con Ln2lx&apos;. No
signos de dolor.
Curso GSA. Por indicación médica se retira oxigenotera
pia, SatO2 84-86% basal, difícil captación. Vuelvo a colocar LN a 1lx&apos;.
SatO2 93-94%.
NBZ bien toleradas.
Diuresis mantenidas en pañal. No dep
osición.
Presenta edemas con fóvea en EEII + EESS.
CVP permeable + STP
.
Realizo ECG valorado por equipo médico.
Acompañada de familiares.
A última hora más reactiva. Medicación VO bien tolerada con agua. Rechaza ingesta.
Pdte:
-TAC cerebral