JJJ
ngressa pacient a Ucoi, pendent de IQ. Refereix dolor que cedeix amb an
algèsia ev (paracetamol, enantyum).
HDM estable, afebril. Es manté en r
epòs. Curso reserva de sang. JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. SatO2 mantenidas en basal. Algias controladas con analgesia EV. Suero
terapia mantenida. Se administra tto según pauta médica. Apósitos quirúr
gicos limpios y correctos. SV retirada a las JJJ con un total de 150c
c. Tolera ingesta hídrica. Acompañada. Tras buena evolución sube a sala. JJJ
JJJ: Ingresa en GEL2 paciente procedente de UCOI (PA 123/69 mmHg, Fc:
53x', Tªaxilar 37ºC)tras LPS por gestación ectópica izquierda + salpingu
ectopia izquierda. Pte de movilización y primera micción espontánea. Dej
amos de momento en reposo 6h. Proporciono zumo que tolera bien. A las JJJ podría iniciar dieta blanda. Pte mañana de analítica. JJJ
aciente hdm estable y afebril (TA: 125/68 mmhg ; FC: 52x' ; Tª: 36.5ºC). Apósitos limpios. Algias controladas. Inicia ingesta blanda que es tole
rada correctamente. PTE: Movilización + 1ª micción espontánea + analít
ica JJJ a las JJJ. JJJ
a paciente realiza micción espontánea muy escasa, no tolera sedestación. Refiere mucho dolor y mareo. Administramos analgesia. Pendiente valorar la próxima micción. JJJ
ursamos analítica, pendiente resultados. JJJ
icciones escasas, no globo vesical. Poca ingesta liquida. Dolor bien con
trolado. JJJ
tes estables.Afebril.Refiere dolor que mejora tras analgesia.Ha tolerado deambulación.Apósitos limpios.Alta durante el día de hoy. JJJ
alpinguectomía izquierda (GEU izquierda) +1. BEG. Constantes correcta
s. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Exp: Apósitos quirúrgicos limpios
y seco, que se retiran. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. No se palpa
n colecciones ni hematomas. A/S postIQ: Leucocitos 7100, Hb 9.1, Hto
27.7%, Plaquetas 225.000. PLAN:
- Alta a adomicilio. JJJ
a tolerado deambulación y ha realizado micciones algo coluricas(muy conc
entrada,ha bebido poco).Alta.