Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO tras activación de código ictus.
A su llegada C y O, HMD estable con tendencia a la hipertensión y taquicárdica. Se guard
an pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Glicemia 116. Se co
loca VP #18G en ESD y VP #18G en ESI. Se cursa analítica sanguínea y se
realiza TAC cerebral. Pdte resultados Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus+tratamiento fibriolitico intraarterial. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local segun protocolo. Se realiza sin icnidencias. Hora finalziacion: JJJ. Se realiza cierre mediante proglide que es efectivo. Se coloca vendaje compresivo de seguridad que debera mantener 8 horas. Fecha: JJJ
egresa de divas tras embolización sin incidencias. HDM estable, C. y O. Pte de ingreso x NRL Fecha: JJJ
te de TAC de control Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: debilidad extremidades izdas. PI: Bparos
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Hepatitis crónica C
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 113 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente C y O en la
s tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia facial izda y leve disartria. Obedece órdenes simples y complejas, nomina 5/5 y repite cor
rectamente. Moviliza 4EE. HDM estable, ritmo FA, afebril. Niega algia
s. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portadora de STP. Diuresis mantenida en cuñ
a, no deposiciones. Realizado test de disfagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Presenta hematoma en ESI, rotu
lado. La paciente explica que el hematoma es secundario al traslado real
izado por el SEM. Niega dolor a la movilización/palpación. Se inicia P
C HepNa al 5% a 35ml/h pom a las JJJ, pdte control aPTT a la JJJ. Fecha: JJJ
RL GUARDIA (Dra. JJJ y Dra. JJJ): Revaloramos a pacien
te procedente del BPARO. Buen estado general. Hemodinámicamente estable. Fibrilación auricular a 99 lpm. Eupneica en basal y afebril. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples
y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente). Mirada primaria centrada sin limitaciones en excursión
visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Disartria leve intel
igible (1). Parálisis facial leve (1). Balance motor preservado en las 4 extremidades. No déficits sensitivos. No dismetrías. No extinciones ni
negligencias. NIHSS 2. PLAN: - Ante ausencia de signos de hemorr
agia intracraneal se inicia tratamiento anticoagulante con Heparina sódi
ca ajustada a peso y función renal. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2 por leve paresia facial I y leve disartria. Movil
iza 4EE. HDM estable( ritmo FA), Febrícula durante la noche, comento
con MG, si tª&gt; 37.5ºC cursar HC, UC y Frotis para Covid. Eupnéica en ba
sal Mantiene reposo. FAMIS + STP. Puede beber pequeños sorbos de agu
a, consultado con MG. ME en cuña, diuresis correcta, orina clara. H
ematoma en ESI sin cambios. Apósito femoral D conservado. Realizo E
CG de ingreso. Retiro VP ESI por extravasación y canalizo nuevo VP nº
18 ESI. Portadora de perfusión de Hep Na al 5% a ml/h próxima APTT a
las h. Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias. 7h curso ana
lítica lab. ucias. Fecha: JJJ
erfusión de Hep Na 5% parada a las JJJ por APTT de 102,5. Reiniciar en 1 h según protocolo. Fecha: JJJ
1. ICTUS ACPD OCLUSION P2 (TPA EV + TM + TPA IA) 2. FA DE DEBUT Afebril, hd estable, normotensa. NRL: consciente y orientada. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitaciones. No déficit campimetrico por confrontación. No paresia facia ni disartria. No déficit motor ni sensitivo en las 4 extremidades. No dismetrias. No negligencia ni extinciones. NIHSS 0. TC de control con pequeña hipodensidad occipital que corresponde a zona de hipoperfusion severa en estudio multimodal. OD: ictus ACPD causa cardioembolica tratada con TPA IV + TM (TICI3) + TPA IV. Pdte de RM hoy. PLAN: posible alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora. Paresia HC
I.
Resp: Basal
Motor: moviliza las 4EE.
Intervención:
- Activos de las 4 extremidades en SP y SD en cama. No progresamos, la paciente refiere fa
tiga y dolor en ambas caderas al movilizar.
- Ejercicios de coordinación 4EE
- Ejercicios de motricidad fina ESI. Fecha: JJJ
RM: lesiones isquemicas parcheadas en territorio cortical de ACPD y una lesión menos intensa a nivel de la capsula interna derecha. Pequeños focs de transformación hemorrágica no confluentes (IH1). Presencia de otro microsangrado parietal derecho. Angio RM sin oclusiones. Dadas las flucutacios de los niveles de heparina sodica se decide con suspender dicho tratamiento y empezar mañana con apixaban Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable, afebril. Niega algias.
Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Sedestación en silla con ayuda/supervisión de 1 persona bien to
lerada. Diuresis mantenida en WC acompañada con silla, no deposiciones
. Se detiene PC HepNa a las JJJ pom, pdte inicio apixabán mañana. Se traslada paciente a sala a las JJJ. Fecha: JJJ
esde su salida a sala se mantiene nrl y hdn estable, afebril, Pero sobre JJJ refiere episodio de sensación de mareo en bipedestació sin camb
ios hemodinámico ni nrl, ella insiste en mantenerse sentada en silla pa
ra cenar y se le insiste en la importancia de acostarla para mejorar el
riego cerebral y limitar la sensación mareo. Omitió que tenía dolor de c
abeza, ahora a las JJJ sí lo comenta y mantiene la cefalea , cervical
gia, sensación de inquietud, fatiga en el estómago, saturación y ta esta
bles. Se comenta a mg. Le doy 500mg de paracetamol, rechaza tomarse el g
ramo poque tuvo hepatitis. Movilización asistida,supervisión,
Sedest
ación y deambulación wc
Ingesta e hidratación normales
última depo el
JJJ, rechaza tomar laxantes, tuvo un episodio de mala tolerancia al la
xante hace un tiempo. Mañana iniciar eliquis Fecha: JJJ
Paciente CYO. Buen descanso nocturno. HDM estable, afebril y eupneica en basal. Realizados cuidados de confort. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRIOTIO ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA
(ACPD oclusión P2). rTPA EV + TM + TPA IA.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE
DEBUT. Paciente hemodinámicamente estable, buen control tensional, e
upneica en basal y afebril. Diuresis conservada en baño. Última deposici
ón hoy JJJ de características normales. Ingesta oral bien tolerada. De
ambula por la habitación con ayuda de una persona. La paciente refiere m
areo e inestabilidad a la deambulación por debilidad de ambas extremidad
es inferiores. Edemas bilaterales de ambas extremidades inferiores sin f
óvea de probable etiología posicional. NRL: consciente y orientada e
n persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos.
Mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Cuadrantanopsia superior izquierda poco densa (1). No paresia facial ni disartria. No d
éficit motor ni sensitivo en las 4 extremidades. No dismetrías. No negli
gencia ni extinciones. NIHSS 1. OD: Ictus isquémico agudo en territor
io de ACP-D causa cardioembólica tratada con TPA IV + TM (TICI3) + TPA I
V. Fibrilación auricular de novo anticoagulada con Apixaban. PLAN: - Probable alta a domicilio mañana JJJ con Rehabilitación a domicilio
. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL man
tiene cuadrantanopsia superior izda. Inicia eliquis. Refiere mareo en la deambulación y en la sedestación. Aguanta sedestada 30&apos;. Diuresis en wc
. No depo, rechaza laxantes. - Posible alta mañana a domicilio con RHB. Fecha: JJJ
ensación de mareo e inquietud pero más controlada que ayer tarde
Miccio
nes en wc, deposición esta mañana según me explica.
SE moviliza con ayu
da
Ingesta regular e hidratación normal Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del medio orfidal pautado. C y O. HMD y
NRL estable. Afebril. Eupneica en basal. EVA: 0. Diuresis en wc. Deambul
a bajo supervisión. Verbaliza mejoría de la sensación de mareo e inquiet
ud. Retiro ambas vías por dolor. Posible alta mañana a domicilio con R
HB. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora. Paresia HC
I.
Resp: Basal
Motor: moviliza las 4EE.
Intervención:
- Activos de las 4 extremidades en SP y SD en cama. - Ejercicios de coordinación 4EE
- Ej
ercicios de motricidad fina ESI.
- Deambulación con una persona por la s
ala y por la terraza.
- Sube y baja escaleras Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL man
tiene cuadrantanopsia superior izda. Refiere mareo en la deambulación y
en la sedestación. Diuresis en wc. No depo, rechaza laxantes. - Alta hoy a domicilio con RHB JJJ.