Fecha: JJJ
acient procedent de domicili pel que s'activa Codi Ictus al triatge (ple
gia cama D+ afasia) AP: Tx renal, anemia. S'actua segons protocol. Es tr
asllada a TC. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes.. Vía per
iférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
*INTERCONSULTA UTR** 1.- Ictus ACA izquierda distal. No posibilidad d
e trombectomía. 2.- Anemización posiblemente en contexto de sangrado activo por metorragias (iniciado Decapeptyl el JJJ). 3.- HTA mal
igna con ERC secundaria a NAE y MAT. TRDC JJJ. Cr basal 1.5-1.7mg/d
L. ** Disfunción del injerto hasta Cr 4mg/dL de posible etiología hem
odinámica en contexto de sangrado. Hoy se administra contraste en el TAC craneal. Paciente de JJJ con HTA, miocardiopatía hipertensiva,
ERC secundaria a NAE+MAT (HTA maligna), ictus en ACMI en JJJ en tto con AAS. Actualmente ingresada a cargo de Neurología por Ictus ACA izqu
ierda. Nos consultan para seguimiento y optimización de tratamiento en p
aciente con deterioro de la función renal. Constantes: TA 135/83mmHg
, Sat 98% basal, FC 89lpm, afebril. D se desconoce. EF: ANALÍTICA: PCR 0.72mg/dL, Gluc 198mg/dL,, Cr 4mg/dL (previa 2.6 y basal 1.5mg/dL,
CKD-EPI 12mL/min, Na/K 140/3.6, leucos 7180, Hb 4.8, Pq 140000. PLAN
: - Control analítico diario para valorar función renal. Por el moment
o mantengo IS sin cambios. Mañana niveles. - Recomiendo SV y contabili
zación estricta del ritmo de diuresis. - Actualmente Hb 4.8, posibleme
nte en contexto de mtrorragias. Ya solicitada IC ginecología (posiblemen
te mañana biopsia). Se transfunden 3CCHH. - Dejo analítica completa pa
ra mañana con HbA1c. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y proced
encia interna:
urgencias
motivo de ingreso: ingresa por plejia ESD y af
asia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 82 lpm
Glucosa plasmática: 234 mg/dL
Ritmo deposici
onal:
cada 24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Pa
lidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-
Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
*INTERCONSULTA UTR** 1.- Ictus ACA izquierda distal. No posibilidad d
e trombectomía. 2.- Anemización posiblemente en contexto de sangrado activo por metorragias (iniciado Decapeptyl el JJJ). 3.- HTA mal
igna con ERC secundaria a NAE y MAT. TRDC JJJ. Cr basal 1.5-1.7mg/d
L. ** Disfunción del injerto hasta Cr 4mg/dL de posible etiología hem
odinámica en contexto de sangrado. Hoy se administra contraste en el TAC craneal. Paciente de JJJ con HTA, miocardiopatía hipertensiva,
ERC secundaria a NAE+MAT (HTA maligna), ictus en ACMI en JJJ en tto con AAS. Actualmente ingresada a cargo de Neurología por Ictus ACA izqu
ierda. Nos consultan para seguimiento y optimización de tratamiento en p
aciente con deterioro de la función renal. La paciente me explica me
trorragias de unas dos semanas de evolución asociado a MEG. Inicia con c
linica de hemiplejia derecha motivo por el que se activa codigo ictus. Constantes: TA 135/83mmHg, Sat 98% basal, FC 89lpm, afebril. D preser
vada en domicilio. A mi visita 250cc en 30 min. EF: MVC sin ruidos, AC RCR sin soplos, ABD anodino, Edemas hasta muslos. ANALÍTICA: PCR 0.
72mg/dL, Gluc 198mg/dL,, Cr 4mg/dL (previa 2.6 y basal 1.5mg/dL, CKD-EPI 12mL/min, Na/K 140/3.6, leucos 7180, Hb 4.8, Pq 140000. PLAN: - C
ontrol analítico diario para valorar función renal. Por el momento mante
ngo IS sin cambios. Mañana niveles. - Recomiendo SV y contabilización
estricta del ritmo de diuresis. Pauto furosemida, mañana re-evaluaremos
según evolución. - Actualmente Hb 4.8, posiblemente en contexto de met
rorragias. Ya solicitada IC ginecología (posiblemente mañana biopsia). S
e transfunden 3CCHH. - Dejo analítica completa para mañana con HbA1c. Fecha: JJJ
aciente traslada a la unidad de ictus.
a su llegada a la unidad pacient
e C y O NRL: C y O en 3 esferas. plejia EID, paresia en ESD, no facial no disartria, nomina 5/5 y repite 3/3, no hipoestesia, leve afasia de e
xpresión. HDM estable, afebril.
RESP: basal MOV: reposo.
ELIM: se
coloca SV para control, estricto de diuresis. se cursa reserva para tr
asfundir.
control de metrorragias.
EEII con edemas (control de edemas)
.
acude enfermera de banco de sangre para la colocación de la primera t
ransfusión pero en el momento de la transfusión refiere molestia y se ob
serva vía extravasada por lo que se ha tenido que parar la trasfusión. p
or lo tanto solo se ha pasado unos 2 ml de concentrados y se avisa a equ
ipo de neurología y de la cual se comenta de que se debe de pauta un ext
ra de concentrado porque la primera bolsa no paso el concentrado complet
o. se llama a equipo de respuesta rápida para colocación de VP con ecó
grafo por mal acceso venoso. EERR acuden a colocación y se llama otra ve
z a banco de sangre Pdte. de @ a las JJJ
Pdte. de @ el JJJ se realiza ECG de ingreso valoración de nefro Ok Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Presenta hemiplègia EID, parèsia ESD,
afàsia lleu d'expressió, NIHSS 7. Es mostra nerviosa durant la tarda, té por per la seva situació actual.
Eupneica en basal.
HDM tendència a h
ipertensió, afebril, refereix dolor MOLT intens a planta del peu dret, d
olor a mínim contacte, avisem a NRL de guàrdia, elevem posició de les ca
mes i administrem analgèsia VO, millora però no remet. EEII molt edemato
ses, estat ja conegut, vigilància estreta.
Es manté FAMIS fins a nova o
rdre, tolera bé aigua.
Diüresi en SV, permeable, realitzat balanç hídri
c. No realitza deposició. Metrorràgia activa, coàguls +++.
Repòs en lli
t ben tolerat. Administrats 2 [CH], ben tolerats, administrats 40 mg d
e furo després del segon [ ] (prèviament consultat amb UTR), hora d'inic
i d'administració del tercer [ ]--&gt; JJJ. Pdt realitzat @ post finalit
zació del tercer concentrat.
-Pdt demà @ central