Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 C
VC curado y sin signos de infección, se utiliza invertido Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
2 (viven en JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Posible receptor TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - Prótesis total rodilla derecha JJJ, complicada por artritis sépt
ica
- Fractura cadera izquierda. Portadora prótesis ¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia
renal crónica, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Aplastamientos vertebrales
- Artritis crónica de causa no filiada
- Pso
riasis
- Bicitopenia persistente. Leucpenia y plaquetopenia. Anemia
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 % Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
88 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
CADA 24/48H
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Puntuación escala ISCA: 4 Fecha: JJJ
aciente pre- trasplante se realiza diálisis por CVC invertido y con buen flujo, paciente estable en el tratamiento duerme durante la sesión. Se
debe desconectar a las 3.30 hs de HD por coagulo en CV y filtro, se pued
e devolver la sangre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, sat o2 98% basal. Realizado turno tarde TAR + PCR. 23H Se realiza analíticas (Cross ma
tch, reserva de sangre, urgencias, central, micro), ECG, placa de tórax, entrevista, rasurado + higiene. Consentimientos. 2h Va a diálisis. 6h Regresa de diálisis, se da medicación. MG pauta Rituximab, no disp
onible en farmacia, se prepara en cámara, se avisa MG, no se administra
por orden medica antes de bajar a IQ por falta de la medicación. Segur
idad custodia sus pertenencias de valor, código: JJJ. 7,15h Baja
a IQ. Fecha: JJJ
NOTA IQ: Insuficiencia renal crónica terminal secundaria a glomerulonefritis --&gt; 1er Trasplante Renal de donante cadaver abierto e
nfosa iliaca derecha Se deja JJ por ureter de mala calidad. Dejo hecha petición de retirada en 3 semanas. Fecha: JJJ
aciente que llega de Qx 15 tras IQ Tx Renal a I061.
Llega bajo efectos
anestesia que va despertando. CyO. Algias controladas con analgesia.
HD
M estable con NAD (x2), RS y afebril.
Eupneica con LN a 2Lx&apos; para mante
ner saturaciones.
FAMIS + STP.
Diuresis por SV, orina hemática i un po
co justas. Admin furo 20mg POM 14h.
Porta drenaje silastic en flanco de
recho poco productivo débito hemático.
Se refuerza con compresivo en zo
na peridrenaje por sangrado. A las 14:30h vuelvo a cambiar compresivo zo
na peridrenaje por manchado y cambio bolsa de silastic (50cc hemático). Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15, PINR. HDM con NAD [x2], en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx&apos;.
STP mas inici
o ingesta hidrica bien tolerada. Diuresis forzada con furosemida. Dren
aje derecho con debito hematico con perdidas peridrenaje.
Se realizan m
edidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable con NAD x4 a 3 que no se pu
ede bajar. Afebril
Diuresis anurica desde las 2 a.m pese a furo y recam
bio de SV por parte de urología.
Respiratoriamente LN1l Se realiza c
ura de drenaje por perdidas peridrenaje. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable co
n NAD (x2), RS y afebril. Eupneica en basal con saturaciones 93-96%. Sorbitos de agua oral + STP. Glicemias corregidas segun pauta. Diures
is anuria, orina hematica. Admin furo PRM de 40mg por indicación médica. No depos. Se realiza ECO nefro y a la vuelta realizamos higiene + h
igiene bucal + cura HQ. Drenaje silastic poco productivo debito SH. Realizo GSA. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientada y colaboradora. Algias controladas co
n analgesia de pauta. HDM estable con NAD (x2) a 5l para mantener TAM
65-70mmHg, RS y afebril. RESP: Eupneica en basal con saturaciones 96%, buena mecanica respiratoria. ALIMEN: Dieta liquida bien tolerada. Gli
cemias corregidas segun pauta. ELIMIN: Diuresis justas en turno de asp
ecto colurica en SV. No depos. Se realiza cambio de aposito de drenaje silastic poco productivo debito SH. PENDIENTE CURSAR ANALITICA PARA V
IGILAR NIVELES DE TRACOLIMUS POR LA MAÑANA. Se realiza cuidados de con
fort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable con perfusión de noradrenalina (x2) para mantener te
nsión arterial, TAM 75mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Dieta líquida bien tolerada.
Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulinoterapia. ELIM SV permeable con orina clara forzada con perfusión de furosemida. N
o realiza deposición. Sylastic productivo con débito hemático claro. Se
coloca bolsa peridrenaje por fugas. Buen descanso nocturno.
Realizo c
uidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las 6h. Se cursa an
alítica de tacrolimus. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE RENAL DONANTE CADÁVER (JJJ) Día 2 post-IQ. Diuresis inmediata post-trasplante de 400 mL, posteriormente anúrica por lo que
se inició perfusión de furosemida. Se mantiene consciente y orientada
, eupneica en basal. Persiste necesidad de SVA con NADx2 a 7 mL/h para m
antener TAM &gt;70 mmHg. Buena respuesta diurética a perfusión de furosemid
a (150 mL/h), se pasa a furosemida en bolus. Hoy se realiza sesión de pl
asmaféresis, sin incidencias. Ecografía renal de control (JJJ) sin
alteraciones. Analíticamente creatinina en descenso a 2,85 (previa 3,
12), hiponatremia estable a 129 mEq/L, potasio normal a 3,8 mEq/L. Hb es
table a 10,5 g/dL. Plaquetas en ascenso a 102mil. SOPORTES:
- RESPIR
ATORIO: no
- CARDIOVASCULAR: NADx2 7 mL/h
- RENAL: furosemida 20 mg/8h - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. STP.
- TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 20 mg
- DRENAJES: blake (25 mL) PLAN:
- Control evolutivo
- Pendi
ente niveles tacrolimus hoy
- Traslado a intermedios de UTR si disponib
ilidad de camas Fecha: JJJ
-. 1TRDC AC III (JJJ). IS: Thymo+MMF+Tacro+Pred. ERC GSFS
--cPRA 9
8%. DSA DP B1:04:02 MFI actual 5.802. CMCB positiva. -- Desensibiliza
cion peritrasplante: Rituximab+ Recambio plasmático ( JJJ)+ IGIV tras 2ºRP. --IQX: sangrado venoso. Vasos unicos. Vejiga debil. PortadorJJ --ECo+1: IR(0.79-0.81) - HD dia +0 Actual: Dia +2
HD dependie
nte de NAx2 a 7ml/h, con perfusión de furosemida. Diuresis de 2,5L ser
ohematico. Drenaje 25cc. EF: ritmica sin soplos. AP: no sobreañadid
os. Abdomen: blando y depresible. MMII: sin edemas. AS: EAB correc
to. Ce 2,85 ( 3,12) GGT 343. Na 129, P 5,3, Leucos 7000, Hb 10,5, Plaq
100.000 PLAN: - Hoy 3º dosis de timoglobulina 100 mg tras RP
- Mañ
ana renograma
- Hoy 1º Recambio plasmatico. ya administracion de RTX JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias cotroladas con analgesia de pauta. HDM estable con NAD (x2) para mantener PAM 70-80mmHg, RS y afebril. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Diuresis mantenidas por SV, se para perfu furo 12:30h, orina más clara. No depos. Drenaje silastic muy poco pro
ductivo débito SH. Realizamos higiene + higiene bucal + medidas de con
fort. Vienen a realizar plamaféresis. Fecha: JJJ
Aféresis: Recambio plasmático sin incidencias. Se usan 1.500 mL de albúmina al 5% y 1.500 de plasma. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o eupneica en basal Ausc: Hipofonesis bibasal Ejercicios respiratorios de expansion pulmonar Ejercicios activos-asistidos de las 4 ee (limitacion en la flexion de rodilla I. La paciente deambula en su domicilio con muletas es parcialmente dependiente ABVD Fecha: JJJ
isita recibimiento i085: Paciente con BEG, asintomática, se queja de
que quiere televisión y no quiere estar en intermedios. De constantes TA 126/69 mmHg con NA [x2] a 6 ml/h con FC 79 lpm, SpO2 98% basal, afebril
. Diuresis de 3500 cc/20h, drenaje escasamente productivo. A la EF bueno
s pulsos distales, no edemas, auscultación correcta, abdomen anodino. Se deja como objetivo PAM 75 mmHg, ir bajando soporte vasoactivo. Mañ
ana control analítico. Mañana renograma. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con anaglesia de pauta. GCS 15.
HDM c
on NAD [x2] para mantener TAM &gt;65mmHg, en RS+EVS. Eupneica en basal. STP mas ingesta liquida. Glicemia corregida con insulina de pauta.
Diur
esis forzada con furosemida. Drenaje silastic derecho normoproductivo co
n debito serohematico.
Se realizan medidas de confort. Alta en I085. Fecha: JJJ
aciente procedente de E061. TAM 88 con perfusión de noradrenalina x2 a 6 ml/h.
Afebril. Consciente y orientada. Eupneica en basal. Algia EVA 3. Apósito de herida limpio. Se marca débito de drenaje en bolsa colecto
ra, poco productivo de aspecto serohemático. Se observa que mantiene déb
ito perisylastic, recogido en bolsa colectora ideada en E061. Se deja ig
ual ante buen funcionamiento. Diuresis disminuida respecto a los regis
tros de E061, orina concentrada. Ante normotensión y aumento de TAM, s
e disminuye ritmo de perfusión de noradrenalina a 5 ml/h en consenso con nefrología de guardia. Administrado tratamiento según pauta, se admin
istra analgesia siguiendo pauta, en consenso con nefrología de guardia.
Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneica basal.
Algias controladas c
on analgesia pautada.
Normoglicémica. No precisa corrección con insulin
a rápida.
Portadora de BPC NAD[x2] a 5ml/h que conseguimos bajar a 1ml/
h por cifras tensionales mantenidas. CVC + STP activa.
SV permeable y p
roductiva, orina concentrada. Diuresis total: 3720ml/24h. Disminución d
el ritmo de diuresis durante el turno. Diuresis forzada con bolus de fur
o 20mg c/8h.
Sylastic poco productivo, débito serohemático (95ml/24h). No realiza deposiciones.
Apósitos mantenidos limpios.
Descanso dificu
ltoso. Rechaza medicación para dormir y responde mal a enfermería.
Se n
iega a realizarse higiene refiere que "para lavarse con toallitas ya lo
puede hacer ella, que no la toquemos". Se muestra muy desafiante y falta el respeto al personal de enfermería con insultos y haciendo burla. 7
h. Se cursa analítica de URG.
Pte:
- Hoy JJJ: Recambios plasm
áticos (8:30h) + Renograma (14h). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida exudativa Se deja abundantes gasas + apósito Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e recambia sonda vesical por disfunción. Perdida de orina perisonda. Se
realiza lavado manual pero continua con perdida. Presenta lesión en uret
ra ligeramente sangrante. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la hipotensión, se ret
ira noradrenalina [x2] a 1ml/h por OM, afebril, sin algias, colaboradora y CyO. Se realiza higiene corporal en cama. Se realiza cura de la HQ co
n buen aspecto. Se realiza cambio de disco y bolsa del drenaje, se corta drenaje abocado a la bolsa colectora, debito productivo hemático claro. Diuresis mantenida, orina rosada, sv permeable, realiza perdidas periso
nda, se realiza lavado manual pero realiza perdida perisonda, se retira
SV y se realiza nuevo sondaje vesical, pero al realizar lavado manual re
aliza perdida perisonda, se comenta con medico responsable. Tolera inges
ta. Se retira STP por orden medica. Se realiza renograma. Esta tarde Afe
resis en I085. Se comenta la necesidad de faja abdominal, pero familiar
refiere que no puede volver hasta el JJJ, comentado con JJJ que gestionara la compra de la faja abdominal. Glicemias levement
e elevadas corregidas con insulina según pauta. Se administra pauta de
medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí
Edat
dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té cuidador?: No
Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Ade
quades
Protecció sanitària: Seguretat Social
Risc social - Escala Gijó
n: 9-Absència problema social
Derivat de la malaltia: Hospitalització u
rgent
Tipus de resposta: Informació, Gestió, Coordinació
Diagnòstics s
ocials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament, PAT E
M_Sol·licitud d&apos;ajuda a morir (eutanàsia) Fecha: JJJ
reball Social
entrevista a la pacient, que explica conviu amb el seu JJJ. Que acaba de marxar cap JJJ, no baixarà més. Té JJJ, que tampoc vindran. Ella té previst anar amunt i avall en l&apos;ambul
ància. Diu que té una JJJ també. Ella camina amb dos muletes, i el p
is estar adaptat a la situació física que pateix. Cobra prestació de JJJ, treballava a una JJJ. Escala de Gijó
n de 9, acceptable situació social a l&apos;actualitat. Fecha: JJJ
-. 1TRDC AC III (JJJ). IS: Thymo+MMF+Tacro+Pred. ERC GSFS
--cPRA 9
8%. DSA DP B1:04:02 MFI actual 5.802. CMCB positiva. -- Desensibiliza
cion peritrasplante: Rituximab + Recambio plasmático ( JJJ)+ IGIV tra
s 2ºRP. --IQX: sangrado venoso. Vasos únicos. Vejiga débil. Portadora JJ. --ECO +1: IR(0.79-0.81) Actual: Dia +3
Hoy se suspende NA
(tendencia a la HipoTA bien tolerada). Diuresis de 3.7L/24h. Drenaje 9
5cc serohematico. Ante diuresis correcta y paciente aparentemente euvole
mica y algo depleccionada se decide retirar furosemida y dejar Furo 40mg PRN (si &lt; 400mL por turno). EF: rítmica sin soplos. AP: no sobreañ
adidos. Abdomen: blando y depresible. MMII: sin edemas. AS: PCR 2.
07, crea. 1.91 (prev. 2,85) GGT 132. Na 138, K+ 3.4, Leucos 1930, Hb 9
6, Plaq 63.000. Renograma JJJ: Patrón gammagráfico de NTA. Contro
l actual: 543 cps máximas. PLAN: - Ante tendencia a pancitopenia
se decide hoy no administrar timoglobulina (le tocaría 4rta dosis), maña
na control. -Comentamos con urología por pérdida perisonda. -Niveles tacrolimus el JJJ. Fecha: JJJ
FERÉSIS:
RPT N. 2. Sin incidencias.
Reposición con 1500mL albúmina 5%
+ 1500mL PIN.
Balance final: -76mL.
Proceso bien tolerado.
Catéter se
llado con Taurolock. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Con tendencia a la hipotensión arterial, no precisa volver a iniciar perfusión de noradren
alina. 15:30h: Viene urólogo para colocación de sonda vesical, orina
justa y hemática.
19h: Se realiza lavado manual, presencia de coágulos
, no pierde perisonda. Tolera ingesta. 21h: Se vuelve a realizar lav
ado manual, pocos coágulos. Se administra bolus de furosemida por &lt;400ml de orina en turno tarde. Por indicación médica, se pasa carga de SF
post sesión de aféresis. Realiza sesión de aféresis en I085. Glicemias ligeramente elevadas corregidas con pauta de insulina. Se administra p
auta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupneica basal
. ECG en RS.
Algias controladas con analgesia pautada.
Normoglicémica. SV permeable y productiva, orina rosada. Diuresis justa (982ml/24h). B
olus de furo 40mg, no efectivo. Realizamos lavado manual de SV con extra
cción de pequeños coágulos.
Silastic poco productivo, débito hematico o
scuro (45ml/24h).
Apósitos mantenidos.
Buen descanso nocturno. Sin inc
idencias.
7h. Se realiza analítica de URG + Protocolo. Fecha: JJJ
te:
- JJJ; JJJ; JJJ: Recambios plasmáticos (15:30h). Según agenda de la paciente. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ ingresada tras IQ transplante renal el día JJJ Como antecedente destaca PTR derecha hace JJJ y Placa de OS en cadera izquierda por Fx húmero proximal hace JJJ. SSF basal: Vive con su JJJ en JJJ en piso con ascensor. Deambulaba con ayuda de 2 BI por exteriores, sin AT por interiores. Autónoma para las ABVD. A mi valoración paciente C y O en las 3 esferas. Colaboradora a la exploración. BA libre de EESS. BM EESS conservada. BA limitada en cader
aizquierda en últimos grados de flexión y rotación. BA rodilla D flexión
:100º, extensión libre. BM EEII conservada excepto Psoas izquierdo 4+/5
yPsoas derecho 4/5. Parestesias leves en EEII. Todavía no ha sedestado. Plan: Iniciará fisioterapia motora con el objetivo de tonificar la musculatura EEII, reeducación de las transferencias y reeducación de la marcha con ayudas técnicas o de otra persona de inicio según requiera. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s a tolerància.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Se realiza higiene corporal en cama. Se realiza cura de la HQ con bu
en aspecto. Se realiza cambio de bolsa de drenaje. Diuresis mantenida, o
rina concentrada, sv permeable. Silastic productivo debito hemático clar
o. Tolera ingesta y primera sedestación con camilleros. Se inicia timogl
obulina sin incidencias. Se administra pauta de medicación sin incidenci
as. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida menos exudativa en comparación a ayer Fecha: JJJ
-. 1r TRDC AC III (JJJ). IS: Thymo+MMF+Tacro+Pred. ERC GSFS
--cPRA 98%. DSA DP B1:04:02 MFI actual 5.802. CMCB positiva. -- Desensibili
zacion peritrasplante: Rituximab + Recambio plasmático ( JJJ)+ IGIV t
ras 2ºRP.