Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ /JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Revascularización mioc
ardica PAC x 2-3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1- HTA
,
2-DISLIPEMIA,
3-DM2
4- Obesidad
5- Claudicación intermitente
6- Perfor
ación gástrica por ulcus hace JJJ, laparotomía media
7- SAOS. Portad
or de CPAP
8-Cardiopatía isquemica conocida. Portador de 5 stents
9-Cole
cistectomia
10.Amigdalectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Medicación no prescrita en el SIRE:
Lacerol retard 180 ( diltiazem), n
itroplast, capenon (olmesartan, amlodipino e hidroclorotiacida),citalopr
am, januvia 50-0-40. Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 80 lpm
Glucosa plasmática: 128 mg/dL
Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia
de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
Regular
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
Sí
Puntuación escala ISCA: 27
Medios que utiliza para dormir: Medicaci
ón Fecha: JJJ
Paciente ingresa para IQ CARDIACA procedente de su domicilio. Se canaliza VP 18 ESD, reserva sangre + plaquetas+ plasma + analítica hecha. -Paciente comenta que hoy por la mañana se pincho la insulina lenta. Glucemia 13h de 128mg/dl. Fecha: JJJ
aciente JJJ 100kg 165cm, procedente de domicilio en JJJ para revascularizacion miocardica PAC 2-3: DA, Diago y la OM (fino c
alibre). Cardiopatía isquemica conocida. Portador de 5 stents (1OM-2 O
M-CD- DAm- DAd) con reestenosi de los stents de DA proximal (50%), de OM (70%) y deCD proximal (&lt;50). Lesión del 95% en 1ªdiagonal ostial-proxim
al (vaso distal fino) y lesión del 50% en IVP proximal (coronariografia JJJen JJJ). AP
- Exfumador JJJ
- HTA, DL, DM2
- Obesi
dad
- Claudicación intermitente
- Perforación gástrica por ulcus hace
JJJ, laparotomía media - Colecistectomía
- SAOS. Portador de CPAP Anamnesis: angina con esfuerzos pequeños. Sedentarismo y ademas limita
do en actividad fisica por claudicacion intermitente (50 mt).
Examen fi
sico: Obesidad, cuello corto. Abdo,en propminente no doloroso con cicatr
ices por antecedente de colecistectomia y de ulcera gastrica perforada.
Extremidades sin edemas, cambios de coloracion en ambas piernas no varic
osis. Pruebas complementarias:
Ecocardio JJJ: función contráctil c
onservada.no valvulopatías.
TAC JJJ: Ateromatosis calcificada de la ao
rta, arterias coronarias y TSA.
No se observan adenopatias mediastínica
s, supraclaviculare
KT JJJ: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria d
e 2 vasos (DA ostial + Cx ostial a proximal). Stents en la DA, CD y OM permeables sin reestenosis significativas. PLAN:
Se firma consentimi
ento informado se explican riesgos. Se cursa reserva de sangre y analiti
ca. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ /JJJ / JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cirug
ia electiva PACx2 procedente de quirofano
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
obesidad, claudicación intermit
ente, ulcus gastrico hace JJJ, colecistectomia, SAOS + CPAP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicion
al:
diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.
1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
OTA A SU LLEGADA A LA UCCA (JJJ) Paciente de JJJ con antecdentes a destacar de HTA, DL, DM2, obesidad y cardiopatí
a isquémica crónica con EAC de 3V revascularizado con stents en DA, Cx y CD (en total 5). Por angina de pequeños esfuerzos se le realizó coronar
iografía que evidenció enfermedad coronaria de 2 vasos (DA ostial + Cx o
stial a proximal) y hoy se le ha realizado cirugía de revacularización A
MI-DA y SF-OM. Llega desde quirófano intubado en VC con FiO2 del 80%
, PEEP de 5 y VC de 500 ml, PaO2 de 164 en GSA y PaCO2 de 38, sedoanalge
siado con PCCA de morfina y propofol, normotenso con NAD a 2ml/h en RS a 80 lpm, afebril. Diuresis abundante de 400 ml a su llegada (tras furose
mida 20mg/iv en quirófano). Drenajes competentes. EF con TCR sin soplos, AR con MVC y sin signos de IC. ECG en RS a 80 lpm sin signos de isqu
emia aguda. Ecoscopia con motilidad ventricular izquierda en el límit
e inferior de la normalidad, VD visualmente conservada sin aparentes val
vulopatías. Grasa pericárdica aunque no aparente derrame pericárdico. PLAN:
Pendiente de A/S y Rx de tórax. Si se encuentran correctos y el paciente presenta buena evolución durante las primeras horas iniciaremo
s weaning. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirofano tras PACx2. AP: HTA, DMII, DLP, exfumador, obesidad, claudicación intermitente, ulcus gastrico hac
e JJJ, colecistectomia, SAOS + CPAP NRL: Paciente sedoanalgesiado con propofol 15ml/h + PCA morfina 0.5ml/h. RASS -5. ESCID 0. PINR +2/+2. HDM: estable con soporte de NADx4 que se mantiene a 2.5ml/h. Monitor en
RS. Portador de MCP epicardico VVI 40x&apos;
RESP: IOT conectado a VM en VC FR 19x&apos; PEEP 5 VT 500 FiO2 que se disminuye durante el turno hasta 40%. GSA correctas. No presenta secreciones. ELIM: portador de SV permeabl
e, orina clara. Diuresis correcta forzada con bolus de furosemida admins
itrado en quirofano, buena respuesta. No realiza deposicion. Portador de drenajes mediastinico + 2 pleurales, poco productivos. Portador de dren
aje redon en EID poco productivo. ALIM: se mantiene FAMIS. Glicemias e
levadas corregidas con pauta de insulina. Portador de KArt RD + CVC YD + introductor YD + CVP ESD
Se cursa a/s ucias + frotis nasal / rectal. Pte rx torax Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado al inicio de la noche y intubado. Se realiza Rx de tórax que estaba pendiente y se comenta con MG plan. Se extuba al paciente a las 4h de la madrugada aproximadamente POM sin incidencias. Paciente muy colaborador durante el proceso. HMD estable, con NAD [x4] a dosis bajas que al realizar extubación se retira POM. ECG: RS con FC en torno a 80 que a primera hora de la mañana aumentan a 100-105 lpm con TS. Afebril. Eupneico, portador de VMK al 31%,6l con SatO2 en torno a 97%-98%. Paciente refiere secreciones que le cuesta expectorar. GSA de primera hora de la mañana con lactato de 31,4 (se comenta con MG), conducta expectante. Iones y PO2 correcta. Paciente hiperglicémico al inicio de la noche, se adm POM I. lispro y I. lantus pero finalmente se inicia BIC de IR a las 4:40h según protocolo. Se realizan controles horarios, pte de realizar a las 8:40h. Actualmente BIC de IR a 13.2ml/h. Aún no ha iniciado ingesta hídrica. Se inicia durante la noche Sglucosado al 10% a 21ml/h POM. A primera hora de la mañana se inicia POM SF a 21ml/h. Diuresis por SV permeable, que se ajustan durante la noche. Se comenta con MG, conducta expectante, realizar lavado vesical? Se realiza tira de orina POM (presencia de leucos + proteinas pero pocas, HB y glucosa elevada), se comenta a MG. PVC:9-7. No realiza depososición. Paciente portador de PCA a 0,5 y a demanda, refiere ligero dolor en tórax al tosser y al realizar movilizaciones. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Portador de drenaje redón en inserción de safena, nada productivo. Portador de drenaje mediastínico normoproductivo, hemático. Se cursa analítica de UCIES y perfil de troponinas. Pte: Evolución + realizar control de glicemia a las 8:40h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
isita presencial Enf U de dolor Portador de PCA a 0&apos;5mL/h. Se mantiene misma dosis , mañana se retirara Fecha: JJJ
. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. PAC x2: AMI-DA y SF-OM. Paciente con buena evolución clínica. IQ sin incidencias ayer, extubación precoz
. Eupneico con LN a nuestra visita, sin signos congestivos, RS a 100spm, normotenso. Tonos ritmicos, sin soplos. Porta MCP epicárdico, dejam
os apagado de rescate. Anoche, lactatos ligeramente elevados, con te
nsiones normales. Impresiona demasiado depleccionado intravascularmente: PVC 2-3, hemoconcentrado. FE preservada. Intensificamos sueroterapia, c
on buena respuesta, lava lactatos. También componente metabólico, diabet
es con altas dosis de insulina en casa, ahora con insulina IV. Diure
sis más ajustada por la mañana en contexto de deplección intravascular,
mejora el ritmo tras sueroterapia. Drenajes (mediastínico + safenectomía
) 260ml ayer, 100 hoy hasta las 15h. Dolor bien controlado con PCA m
orfina (mantendremos hasta mañana). Analíticamente, ligera elevación de RFA, Cr 1.4 (algo peor que basal), AST 80, ALT 70, GGT 780. Iones en rango. Hb 12.7 (mejor que ayer). Coagulación ok. Ecoscopia (mala ve
ntana) con FE preservada, sin valvulopatías significativas, VD con buena contracción radial, VCI no dilatada, sin derrame pericárdico. Atelectas
ias inferiores. PLAN: - Sueroterapia. Control de función renal mañ
ana. - Progresar dieta. Mañana iniciar insulina SC y retirar IV. - S
edestar, fisioterapia. Fisio respiratoria. - Drenajes hasta mañana, se pueden retirar si mantienen el débito actual. - Si buen control del d
olor retirar PCA mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable sense DVA, tendencia a la HTA. Portador de MCP epicàrdic a primera hora. Retirem bateria i deixem cab
les epicardics.
ECG en TS.
Afebril.
Portador de PCA de morfina a 0&apos;5m
L/h. Àlgies ben controlades.
Eupeneic amb LN a 3Lx&apos;, SatO2 correctes. Es manté en repòs. Pte iniciar sedestació aquesta tarda. Iniciada inge
sta oral, dieta líquida + gelatina tolerada. Pte progresar a dieta semil
íquida completa s/sal.
Portador de SF i Glucosat 10%.
Portador de perf
usió IR, actualment a 8mL/h. Controls c/hora.
SV permeable, diüresis ju
stes. Administrada càrrega de SF de 250mL POM.
Es retira introductor de YD. Drenatge mediastínic+pleurals permeable, dèbit hemàtic escàs.
Re
don permeable, no productiu. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C y O. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10) HDM: estable sin SVA, con tendencia a la HTA; FC 103 lpm RESP: eupneico con CN 3lx&apos; MUSC- ESQ: ICU-MS 1 OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias - Mantener rango articular y fuerza muscular TRATAMIENTO - Educación sanitaria respecto IQ - Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales - IPVOL 1500 ml - Cinesiterapia activa asistida de 4 EE DS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias bien controladas con PCA morfina 0.5ml/h + analgesia pautada. HDM estable sin DVA. Monitor en
RS. RESP: al inicio del turno con GN 3L, mantiene saturaciones correct
as. Se retiran y mantiene buenas saturaciones en basal. ALIM: se progr
esa dieta a PDA DBT S/S, bien tolerada. Ingesta escasa por la noche, ref
iere no tener mucho apetito. Glicemias controladas con BIC IR que se va
modificando segun protocolo. Se deja finalmente a 8.1ml/h. Se mantiene S
TP POM para mejoria de función renal, pte valorar mañana. ELIM: SV per
meable, orina concentrada. Diuresis justas durante el turno. No realiza
deposición. Drenajes pleural + mediastinico permeables durante el turno, débito hemático. Se retira drenaje redon POM y se realiza cura de safen
ectomia, buen estado y sin incidencias. Inicia sedestación por la tard
e con ayuda de camilleros, bien tolerado durante una hora. Resto ver I
PA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Tendencia a la HTA. Kart disfuncionante en ciertos momentos, pero va recuperando curva y refluye correctamente. Se realiza PANI con TA más baja (decalaje de 1 o 2 puntos aprox). Se comenta con MG la HTA y POM se adm 5mg de Amlodipino a media noche. Se realiza GSA al inicio del turno con iones correctos y lactato correcto y por la mañana GSA con PO2:65,3mmHg, Hb quizás más disminuida que anteriormente y lactato de 12,3 (observada por MG). ECG: TS/RS. Afebril. Eupneico en basal, con SatO2 mantenida. Durante la noche se coloca CPAP propia nocturna y por la mañana se retira. Paciente portador de SF a 21ml/h + Sglucosado al 10% a 21ml/h. Portador de BIC de IR con controles C/1h y 2h. BIC de IR actualmente a 7,9ml/h (último control a las 7:40h). Diuresis por SV permeable, ligeramente ajustadas y de aspecto concentrado. No realiza deposición. Algias controladas con PCA de morfina a 0,5ml/h y paracetamol ev. Drenaje mediastínico permeable, normo/poco productivo. Se realiza cambio de maleta (ya que no se ve bien la cantidad al volcarse). Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES y del Central. Fecha: JJJ
**Realiza alguna extra. SF a 42ml/h ahora POM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. PAC x2: AMI-DA y SF-OM. 2º día post-
op. Paciente con buena evolución clínica. Buena situación hemodiná
mica sin soporte inotrópico. Drenajes sin ser productivos. Afebril c
on dolor bien controlado con la PCA. P retirar via arterial, mobilizac
ión y traslado a sala. Ecocardio solicitada. iniciado IECA y BB. P
osteriormente tras retirar drenajes podría trasladarse a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable sense DVA.
ECG en TS.
Afebri
l.
Retirem perfusió de PCA de Morfina. Àlgies ben controlades.
Eupenei
c en basal, SatO2 correctes.
Sedestació amb ajuda ben tolerada.
Dieta
oral ben tolerada.
Portador de perfusió de SF a 42ml/h.
Portador de pe
rfusió IR, actualment a 7mL/h. Controls c/2h.
Retirem SV POM. Realitza
primera micció.
Es retira K. Arterial, es col·loca compressiu radial. P
te de retirar a partir de les 16h. Drenatge mediastínic+pleurals perme
able, poc productiu, dèbit serohemàtic.
Es realitza higiene i cura de f
erides quirúrgiques. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C y O. HDM: estable sin SVA, ECG en TS 103 lpm RESP: eupneico en basal MUSC- ESQ: ICU-MS 5 OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias - Mantener rango articular y fuerza muscular TRATAMIENTO - Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales - IPVOL 1500 ml - Tos protegida (no retención) - Transferencia a SDT con ayuda de 2 personas - Cinesiterapia activa asistida de 4 EE en SDT Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA: ECG en RS.
RESP: eupneico en basa
l
ELIM: diuresis en porron. drenaje poco productivo.
sedesta con ayuda
.
mantiene BIC de insulina. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador.
HD
M: estable, amb TA correctes i sense SDVA. Afebril. ECG en RS. Drenatge
mediastínic poc productiu, serohemàtic.
RESP: eupneic en basal. Durant
el descans nocturn, portador de CPAP pròpia, ben tolerada i que es retir
a abans de finalitzar el torn. SpO2 mantingudes (95 - 96%).
ELIM: diüre
sis espontània en gibrelleta. Micció d&apos;urgència en diverses ocasions per la nit. No es palpa globus vesical. S&apos;atura BIC d&apos;insulina POM. S&apos;i
nicia pauta d&apos;insulines SC.
Cursada analítica d&apos;UCIES.
Realitzades hig
iene general + cures FQ EID + mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
ICO Fecha: JJJ
. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA
2. PAC x2: AMI-DA y SF-OM. 2º día post-
op. .
Paciente con buena evolución clinica y tratamiento del dolor ad
ecuado. EVA 1/10. Buen descanso nocturno. PA 118/59, FC 90 lpm. Bien t
olerado el inicio de IECA y bisoprolol. Niega dolor torácico, mareo. Hoy ha sedestado con buena tolerancia. Drenajes poco productivos. dificil c
ontrol de glucemias incialmente que requirió perfusión de insulina. Desd
e ayer con INS basal+ bolus. Afebril
.
A/S: Creat 0.92, FGe 84, Na/K 1
37/4.2, Hb 103 con Hto 34%. Leucos 5920, Plaquetas de 128000
.
PLAN: - Retirada de drenajes esta tarde. - STOP PCA de morfina
- Trasladab
le a G033 Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
H.Q curadas en buen e
stado.
Retirada sueroterapia.
Ingestas toleradas. Glicemias elevadas ,se modifica pauta de Lispro y Glargina.
No realiza deposición.
Diur
esis espontáneas abundantes en pañal. Presenta incontinencia.
Sedestaci
ón con bipedestación tolerada.
Drenajes permeables poco productivos ,se retiraran por la tarde.
Altable a la G033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con analgesi
a. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene s
aturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontan
eas en porron. No realiza deposición, pte administrar laxante. Drenajes
pleurales + mediastinico no productivos, se retiran junto a MG. Se reali
za rx torax post retirada valorada por MG. Se mantiene en reposo duran
te el turno, se aplican medidas de confort. Resto ver IPA
Se traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador
. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Febricular. No manifiesta alg
ias (EVA 0) No DVA. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas
. Ingesta