Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Vitamina A ¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Suspensió LET Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP III. 2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. Consciente, orientada. Con VMK a 0,35 saturaciones 99% y buena dinámica respiratoria por lo quevamos disminuyendo oxigenoterapia, aguanta el pase de visita en decúbitosupino, crepitantes bibasales, Rx con derrame pleural bilateral y congestión. Hemodinámicamente normotensa, en ritmo sinusal a 105lpm, eco con disfunción VI severa por segmentarismo anteroseptoapical, TroponinaI 13.000 pendiente de pico, no tiene angor, ECG con sobrecarga inferolateral del ST y V-V2 tendencia ascendente con T negativa, no estáperdiendo R precordiales de manera significativa. Diuresis 1700ml en 13h, creatinina normal, K 3,3 mínimamente bajo. Afebril. PLAN: - continuamos con furosemida i.v. a dosis altas, balance negativo. - en la tarde coronariografía y si hay lesión en DA angioplastia. - mañana eco reglada. - continuar curva de TnI. - ir bajando dosis de O2 en función de tolerancia si Sao2 &gt;94%. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias. HDM estable, en RS y TA correctas, tendencia hTA. Se ponen LN a 2lx&apos; y con eso SatO2 correctas. Nebulizaciones toleradas. Realiza reposo en cama. Pte. KT esta tarde. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde. Se realiza Cateterismo en la tarde del cual vuelve sin previo aviso y sin informe. Se contacta con el servicio de Hemodinamia y nos informa verbalmente enfermaría de la colocación de 1 stent en la DA y otro en CX. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada, no refereix àlgies. Col·laboradora. HDM: estable sense SDVA, amb lleugera tendència a la hTA. Afebril. ECG en RS.
RESP: eupnèica, amb LN a 2L&apos;. SpO2 mantingudes.
DIG: inicia ingesta oral a les 23:00, sense incidències.
ELIM: diüresis per SVP, forçades amb bolus de furosemida 40 mg amb bona resposta. No realitza deposició en tota la nit. Cursades troponines a les 22:20. Resultats en ascens.
Cursada analítica CENTRAL. Pdt: Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP III.
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA
3. EAC DE 2 VASOS: CXp + DAp.
4. ICP a CX y DA (2 SFA)
5. NEUMOPATÍA CRÓNICA (ASMA) Buena evolución clínica. Eupneica con LN2L, mantiene buena satO2 al bajar a 1L (desatura hasta 92% en basal). Menos congestiva, ligeros crepitantes en bases, no edemas periféricos, tolera decúbito. 24h con furosemida 40mg/4h iv, 3.2L de diuresis. No dolor torácico ni arritmias. Analíticamente, TnI de bajada (pico ayer 89mil). PCR 8 (ayer 2). Iones en rango, Hb 11.6g/dl. CT 215, LDL 114. Función renal normal. Se realizó ayer KT: estenosis severa de DAp y CXp, se implantaron 2SFA con buen resultado angiográfico. CD dominante, larga, con muchas colaterales hacia árbol izquierdo. Sin copmplicaciones. PLAN: - Pte de ETT hoy. -Reduzco dosis de furosemida a 40/8h. - control evolutivo. Control diurético. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, TA correctas.
Respiratoriamente con GN 2lx&apos; bien tolerado.
Realizamos higiene y tolera sedestación.
Baja a ECOcardio.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S'han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
raslado a Sala, habitación individual Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Aislada por blea. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Con ln a 2l y saturaciones mantenidas.
Portadora de vp en MSI permeable. Con sv y orina clara. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no algias. Movilización con ayuda. Sedesta con minima ayuda con buena tolerancia durante todo el turno. SV permeable diuresis mantenidas. Acompañada de la JJJ. pte:
- Evolución Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
A las 00h comenta hormigueo/no siente ambas extremidades superiores, comentado con mg cardio, valoración neurológica sin hallazgos.
Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal. Afebril.
A nivel respiratorio basal para spo2 93-94%, eupneica, niega sensación dispneica.
Niega algias.
Diuresis forzadas con furosemida ev por SV, permeable. 500ml durante turno noche.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Aislada por blea. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Saturaciones mantenidas entorno a 91-93%. Se retira sv y vp. Se realiza ECG.
Con diuresis correctas. Se aprecia úlcera de 1er grado en glúteo. Realizamos cura y ponemos protección. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP III.
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. FEVI 26% (ecocardiograma JJJ)
3. EAC DE 2 VASOS: CXp + DAp.
4. ICP a CX y DA (2 SFA) (JJJ).
5. Colonización rectal por KLEBSIELLA BLEA (JJJ). Aislamiento de contacto. Paciente con BEG, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipotensión y la taquicardia. Eupneica en basal. Afebril. TA 80/42 mmHg, FC 102 lpm SatO2 63% en basal, Temp 35.8ºC. Paciente no refiere dolor torácico ni disnea. Refiere ausencia de deposiciones en los últimos 3 días en contexto de FAMIS. AC: tonos cardíacos rítmicos, con buf en foco aórtico 2/6. AR: MVC, con mínimos crepitantes húmedos bibasales. No edemas en zonas declive, no ingurgitación yugular, no reflujo hepatoyugular. * MICROBIOLOGÍA:
- HC (JJJ): en curso.
- Cultivo de bacterias en esputo (JJJ): en curso.
- Cultivo micobacterias en esputo (JJJ): en curso. Paciente con buena evolución clínica, sin dolor torácico, sin disnea. Se decide disminuir el tratamiento diurético por ausencia de clínica congestiva y por tendencia a hipotensión. En la analítica destaca K en el límite bajo de la normalidad, control el lunes tras disminución de dosis de diuréticos. En contexto de taquicardia se solicita ECG que muestra taquicardia sinusal. Se objetiva elevación en analítica de la PCR respecto días previos + taquicárdia, sin fiebre, sin clínica, por lo que se retiran las vías periféricas innecesarias y SV. Iniciamos dieta PDB. PLAN: - Dieta PDB.
-Cambiamos furosemida a 40/12h vo. Añadimos espirinolactona. Cambiamos pantoprazol ev a vo.
- Analítica lunes para control PCR y K. - Se retiran vías periféricas y SV.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Nebs toleradas. HDM estable. Monitor en taquicardia sinusal. Ingesta oral tolerada. Realiza 1a micción tras retirada SV esta mañana. Sedesta y deambula hasta WC con ayuda. Pte A. Central 7/8. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Monitor RS con tendencia taquicardia. Eupneica basal con satO2 conservada. No ha referido algias. ME mantenida. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Nebus bien toleradas.
No álgias.
Pte el lunes analítica central.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
NOTA GUÀRDIA* Pacient amb bona evolució. Sense signes de congestió després del canvi a furosemida oral. Mantenim tractament. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedestación bien tolerada con ayuda de 1 persona.
No refiere dolor.
Incontinente urinaria, ponemos pañal nocturno.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Monitor RS con tendencia taquicardia. Eupneica basal con satO2 conservada. No ha referido algias. ME mantenida pañal. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Nebus bien toleradas. No álgias.
Pte mañana analítica central.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies. Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes. HMDN normotensa. Afebril. Monitor en RS. Realitza diüresis al bolquer, imposible fer control de diüresis. Sedesta i deambula fins al wc amb ajuda. Rep visita JJJ. Pdt.: -Analítica central JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Monitor RS con tendencia taquicardia. Eupneica basal con satO2 conservada. No ha referido algias. ME muy abundante en pañal. Realizada analítica de control Fecha: JJJ
aciente esable, afebril, consciente, despierta y orientada. Pasa buena mañana sedestando en silla leyendo una revista. Se procede a la higiene de manera autonoma con supervision en baño y posterior hidratacion de la piel. Ingesta Oral e Hidrica bien toleradas. Micciones y deposiciones en baño y pañal. Nebulizaciones correctas. Analitica cursada a primera hora de la mañana. Se proceden a cuidadados especificos de enfermeria. Posible Alta mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
e cursa Urinocultivo. Pte resultado Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP III.
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. FEVI 26% (ecocardiograma JJJ)
3. EAC DE 2 VASOS: CXp + DAp.
4. ICP a CX y DA (2 SFA) (JJJ).
5. Colonización rectal por KLEBSIELLA BLEA (JJJ). Aislamiento de contacto. BEG, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Eupneica en basal. Afebril. TA 109/53 mmHg, FC 95 lpm SatO2 93% en basal, Temp 36.3ºC, FR 19 rpm. La paciente no refiere nuevos episodios de dolor torácico ni disnea. Comenta haber estado estreñida hasta hoy. Refiere episodios de incontinencia urinaria con orinas concentradas y malolientes, después de la retirada del sondaje vesical. Se le explica la situación y el plan, comprende. Exploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos en foco aórtico 2/6. AR: MVC, con mínimos crepitantes húmedos bibasales. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. Analítica JJJ:
Proteïna C reactiva (PCR) 1.74/A mg/dL, Glucosa 102 mg/dL, Troponina I d&apos;alta sensibilitat urgent 3009.5/A ng/L, Creatinina 0.93 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 56 mL/min/1,73m2, Sodi 137 mEq/L , Potasi 4.7 mEq/L. Hemograma: Hematies 3.31/B 10^12/L, Hemoglobina 111/B g/L, Hematòcrit 0.350/B L/L, VCM 105.3/A fl, HCM 33.6/A pg, Macròcits 12.7/A %, Hematies hipocròmics 4.4/A % La paciente se mantiene estable y evolucionando favorablemente. En la análitica del JJJ se observan unas troponinas que continúan en descenso (44946,2 --&gt; 3009,5), un aumento de la kalemia (3,6 --&gt; 4,7) y un descenso de la PCR (8,62 --&gt; 1,74). Se solicita urinocultivo para descartar la posibilidad de infección urinaria dado el contexto. Se valora la posibilidad de alta mañana JJJ, según evolución. Se informa a los JJJ del plan y resolvemos dudas. PLAN:
- Se solicita urinocultivo.
- Se ajusta tratamiento: se disminuye furosemida y stop potasio.
- Posible alta mañana JJJ, según evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no algias. Movilización con ayuda. Sedesta con minima ayuda con buena tolerancia durante todo el turno. Pasa la tarde tranquila. pte:
- Alta mañana. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Niega algias.
Diuresis en pañal.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Probable alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente esable, afebril, consciente, despierta y orientada. Pasa buena mañana sedestando en silla leyendo una revista. Se procede a la higiene de manera autonoma con supervision en baño y posterior hidratacion de la piel. Ingesta Oral e Hidrica bien toleradas. Micciones y deposiciones en baño y pañal. Nebulizaciones correctas. Se proceden a cuidadados especificos de enfermeria. Alta hoy. Sin incidencias.