Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO ICAI SUBOCLUSIÓN ICAI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sintomatología del lenguaje compatible con leve afasia con afectación de la denominaci
ón (parafasias semánticas) y dificultad en la comprensión de oraciones c
on estructura sintáctica compleja. Deglución: La familia comenta dif
icultad en la toma de la medicación con episodios puntuales de tos post
delgutoria. MECV-V: Se testan 5cc, 10 cc (de liquido) y sorbo de agu
a directamente del vaso hasta terminarlo. Con deglución segura y eficaz. Se recomienda dieta general y si es preciso triturar la medicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas obedece ordenes simpl
es y complejas ,leve facial + leve afasia de expresión .
HDM estable a
febril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Inicia ingesta o
ral bien tolerada y valorado por logopeda.+ STP
Diuresis mantenidas en
el porrón.
Reposo+ cambios posturales.
se realiza analítica de urgenci
as
revalorado por anestesiólogo.
Glicemias corregidas con insulinotera
pia Pdte. endarterectomía el día JJJ
NOTA: Queda en la carp
eta, consentimiento informado y solicitud para reserva de sangre , Pdte. de realizar el día JJJ para cirugía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinámicamente: estable y afebril NRL: NIHSS 2 (afasia expresión muy leve y paresia facial derecha) No r
efiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: oral Diu
resis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Realiza
do ECG