Fecha: JJJ
GESTION PACIENTES Llamo a la paciente para indicarle fecha de IQ mañana JJJ y que debe ingresar esta tarde a las JJJ. No toma anticoagulante. Entiende y acepta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep VMitral JJJ JJJ Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hipotiroidismo, sind. Ansio
so-depresivo, osteoporosis, litiasis renal, poliomielitis, agorafobia, I
C ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 93 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ Rep VMitral JJJ C y O. HDM estable. Afeb
ril. No algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Ingesta
s correctas. Toma batidos preop. Se realiza preop: @ + reserva + ECG. Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ que ingresa de forma programada para reparacion vs SVMi biologica AP: HTA, hipotiroidismo, sd. ansioso-depresivo, os
teoporosis, Poliomielitis (va en silla de ruedas fuera de casa pero en c
asa camina) IQ: Meniscectomía; rinoplastia; pólipo uterino; faquectom
ía;nefrolitotomía percutánea JJJ
Medicación: furosemida 40mg 1-1-0, me
tamizol si precisa, losartan 100mg/día, levotiroxina 25mcg. EA: IM se
vera, fail P2 Niega ortopnea, niega angor. ECO: Insuficiència mitral
severa: vàlvula de vels
lleugerament engruixits amb presència de flail
del vel posterior, a
nivell de P2, que genera una insuficiència molt se
vera y excèntrica, amb et dirigit a septe interauricular y cara inferior auricular. S&apos;observen
dues imatges vibràtils a cara auricular suggesti
ves de cordes trencades.
Ventricle esquerre no dilatat (DTd 4,7cm), lle
ugerament hipertròfic
(1,1cm septal), amb motilitat global i segmentari
a normals (FE 60%).
Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. Aurícula esquerra no dilatada
(diàmetre 3,4cm, Vol 4c 47ml). Septe interauricul
ar íntegre.
Orelleta esquerra dilatada, amb velocitats de rentat en el
límit
inferior de la normalitat (45-50 cm/s). Sense trombe en el seu in
terior.
Ventricle dret no dilatat, normocontràctil (TAPSE 20mm). Absènc
ia
d&apos;insuficiència tricúspide que permet estimar PAPs. Sense vessament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada. S&apos;explora aorta toràcica
f
ins a 35cm de l&apos;arcada dentaria observant lleu ateromatosis KT: Artèr
ies coronàries sense lesions angiogràfiques significatives.
TC: no cont
raindica cirugia. Placas en Aorta infrarrenal y femoral derecha. A/S con K 3.2
Protesis biologica. Posible abordaje robotico.
Firma CI, se informa posibles abordajes, canulacion, uso de CEC y potenciales compli
caciones. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: 158/91, fc 76x&apos;. Afebril 35.9ºC Resp: 97% en basal Elim: Miccions espontànies conservades Plan: Preparada per a I
Q avui (JJJ) a les JJJ Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal t
ot doble llum esq 37 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMi
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HTA, hipotiroidismo, sd. ansioso-depresi
vo, osteoporosis, Poliomielitis (va en silla de ruedas fuera de casa per
o en casa camina)
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movili
zación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Lentillas de alto flujo
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Presión arterial invasiva
sistólica: 137 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 75 mmHg
Pres
ión arterial invasiva media: 98 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm Glucosa plasmática: 199 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ RepVMi. A su llegada C y O, muy dolorida. HDM estable sin DVA. Normotensa. ECG en RS. Afebril.
Dificultad respi
ratoria que mejora con analgesia y LAF 35% y 60lpm, manteniendo SatO2 en torno 97-100%.
Diuresis clara.
Drenajes permeables.
FAMIS. Glicemias corregidas según pauta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL c, o y c.
HMD estable sin
SVA. PAM 80, FC 85.
RESPI eupneico con LAF 60%/40. Ausc sra.
MUSC-ESQ:
movilidad conservada en las 4EE. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en
vías aéreas
- Mantener fuerza y movilidad articular
- Educación sanitari
a
- Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, aquaPEP, movi
lización EESS con control respiratorio, volumétrico (500mL). Tos protegi
da no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila pero con algias. Necesita anal
gesia PRN. HDM estable sin DVA. TA correctas. ECG en RS. Afebril. Eu
pneica con LAF que se disminuye hasta VKM al 40%. GSA y SpO2 correctas.
Secreciones que le cuesta expectorar. Se inicia ingesta hídrica. Buena tolerancia. Glicemias que no precisan IR. Diuresis mantenidas por SV
permeable. Orina clara. Drenajes mediastínicos nomoproductivos con déb
ito serohemáticos. Se observa pie derecho más frío y con pulso mas déb
il. Se comenta con medicina. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO. AZfebril ECG:RS HDM estable sin DVA Eupneica con VK al 40% manteniendo gasometria Diuresis ajustadas, a ultima hora administrada furosemida Drenaje permeables normoproductivo, debito serohematico Refiere algias, Medidas de confort Fecha: JJJ
O RMi por robot Paciente extubada en quirófano. CyO
Afebril
Eupneic
a con VK 40%
TA: 122/56 mmHg. FC: 80&apos; en RS.
Diuresis: 1640cc
Drenaje
s: 365cc
Balance: -1.0l
EF: correcto Rx T: ok
GSA: 7.42/78.7/42.7 Lact 11
AS:
Crea: 0.64, iones ok
Leuc: 12340, Hb: 10.8, Plaq: 166000 Coag ok PLAN:
- Fisio / Sedestar
- Retirar blake - Medicacion V
O
- Altable a la sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Respiratoriamente eupneic
a. Saturaciones correctas 96-98% con VMK al 40%. GSA correcta.
HDM: afe
bril. Normotensa. PVC correcta. En RS en ECCG. Drenajes normoproductiv
o. Se retira drenaje tipo blake. mantenemos pleural. Dieta liquida tol
erada. Resto ver IPA. Altable a sala.
Se retira K.Art y SV a as JJJ . PDTE miccion espontánea. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep VMitral JJJ JJJ Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hipotiroidismo, sind. Ansio
so-depresivo, osteoporosis, litiasis renal, poliomielitis, agorafobia, I
C ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependen
cia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3 Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala procedente de E103.
C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable, TA correctas. Afebril.
Drenaje
pleural poco productivo, débito SH.
Eupneica con VK40% SatO2 98%.
SV r
etirada a las JJJ, pte primera micción. No depo. Ingesta correcta, se
progresa dieta. Pte iniciar sedestación. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia. Afebril. Eupneica c
on VMK a 40% con Sat 99%. Realiza primera micción correcta. Ingestas
tas bien toleradas. Drenaje pleural en aspiración poco productivo, man
cha un poco durante el turno. Se inicia sedestación, bien tolerada dur
ante JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM establ
e. Afebril. Drenaje pleural poco productivo, débito SH. Eupneica c
on VK40% SatO2 98%. Micciones espontaneas en cuña. Buen descanso noc
turno. Sin incidencias . Fecha: JJJ
O RMi por robot Buen estado general. Retiro drenaje pleural. Rx c
ontrol para HOY. Alta mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència a la hipotensió, no a
dm hipotensor de pauta, ho comento al MG. Afebril. Sedesta i deambula
amb caminador.
Es retira drenatge x MG, sense incidènices.
Realitzo cu
ra de FQ.
Es realitza Rx tòrax.
Després de la Rx refereix que ha vomit
at una mica, HMDN estable.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Analírica ur
g JJJ
-Alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Refiere nauseas, se adm Primperan EV que resulta efectivo. ME en WC. No depos, se adm laxante VO. Sedestación y deambulación al WC con andador. Fecha: JJJ
yO, HDME, afebril, niega algias/molestias, eupneica basal.
Extraigo ana
litica de urgencias. Sin incidencia. Fecha: JJJ
O RVMi Robot Excelente estado general. AS ok. Rx ok. Deambula. Al
ta MAÑANA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal
con saturaciones correctas. Ingestas correctas. ME en WC. No depos
, se adm laxante VO. Sedestación y deambulación al WC con andador. Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. ME en WC. No depos. Sedestación y deambulación autónoma al WC con andador. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias.
HMD estable. Eup
neica en basal con SatO2 correctas.
ME en WC. No depo.
Curso analítica de urgencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable. Eupneica
en basal. Afebril.
No algias. No precisa analgesia. Ingestas correcta
s. Realizo cura de heridas quirúrgicas, buen aspecto. Micción espontanea. Realiza deposición e
n WC. Sedestación y deambulación bien tolerada. Se reti
ra CVC y alta a domicilio.