Fecha: JJJ
aciente JJJ, constantes correctas afebril, pasa la noche tranquilo, co
n buen descanso. Fecha: JJJ
eclamo TAC coronarias Fecha: JJJ
AC CORONARIO
Paciente acude a nuestro servicio para realizarse angio-TC arterias coronarias. Se canaliza VP 18G en ESD para contraste yodado EV
. Se hace entrevista y no hay contraindicaciones para hacer la prueba.
Constantes estables-. Se avisa a Dra. JJJ y decide qu
e ya puede hacerse la prueba. Tras hacerse la exploración (administrados 1 puffs de nitro) Al alta (constantes estables y refiere sentirse bien). Sin incidencias.TA: 135/62 FC: 75x&apos; Fecha: JJJ
ELIOS TM: Paciente JJJ HDME estable afebril. Se reclama TAC coron
ario junto a medicina. Se realiza TAC Pte resultados. Toma correct
a de medicación en pauta. paciente comenta Algias relacionadas con es
fuerzo en zona toracica + brazo izquierdo, sin algias en el momento. sigue curso. Fecha: JJJ
ELIOS TM: Paciente JJJ HMDE afebril. se realiza cambio de CVP. s
e cursa analítica. Angio tac con lesiones coronarias significativas. pte realizat Cateterismo Turno Tarde JJJ.
pendiente traslado a sala p
ost cateterismo. Consentimiento informado firmado. FAMIS. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DOLO
R TORÁCICO - JJJ
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Hipotiroidismo, Fx femur (IQ JJJ), TVP (JJJ), abceso cerebra
l (IQ JJJ), Colecistitis (JJJ), Craneotomia bicoral (IQ JJJ)
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
RE
GULAR
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada consc
ient i orientat. Nega àlgies en repòs, no DT.
Respiratòriament eupneic. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en R
S.
Amb PC de SG al 10% a 41,6ml/h.
En repòs.
Retiro compressiu radial E, sense incidències.
Rep visita familiar. PDT.:
-Decisió Heart Te
am Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;
95%, eupneico. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte decisió
n heart-team. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No
refereix àlgies ni molèsties. VP salinitzada i permeable. Adm tto sego
ns pauta, ben tolerat. Miccions espontànies mantingudes. Etapa I. No sedesta ni deambula. Fecha: JJJ
ddendum: el pacient realitza una deposició molt abundant, pastosa però n
ormal. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;
95%, eupneico. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte decisió
n heart-team. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Reposo en cama. Se retira sue
roterapia. Extravasada via brazo izquierdo.EESI edematosa. Se administ
ra agua de burow. Se coloca nueva via en BD Monitor. Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies en repòs, no DT, refereix una m
ica de molèstia al BE, col·loco gel + H20 de burow.
Respiratòriament eu
pneic. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Monitor en RS. ME en porró.
En repòs.
Rep visita familiar. PDT.:
-Decisió Heart T
eam Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación sillón y va
al WC. Se coloca TLM Pte decisión Heart Team. Aplicaciones agua bu
row BI.Mejorando Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. No refiere algias. Explica una clínica de angin
a atípica con el esfuerzo de meses de evolución. TAC coronario con enfer
medad de 3 vasos severa. AC: ritmico, sin soplos ni roces. AP MVC si
n ruidos agregados. Sin edemas en zonas declives. No signos de TVP. Hemodinámica (JJJ): TC normal, sin lesiones. DA con lesión severa del 8
0% a nivel ostial, además presenta lesión moderada del 60% a nivel medio
. CX con lesiones severas a nivel proximal en tándem con máxima esteno
sis del 90% (crítica). CD dominante, con lesión moderada del 50-60% a ni
vel proximal y lesión crítica a nivel distal. PLAN: - Pendiente co
mentar con CCV para revascularización quirúrgica.
- Antecedente de meni
ngitis neumocócica complicada con cranectomía y reconstrucción, solicito angio-TAC craneal para valorar riesgo sangrado de cara a cirugía bypass vs antiagregación.
- Historia de TVP, solicito analítica estudio coagu
lopatías. - Resto igual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación si
n incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- VAlorar
CCV
- angio-TAC craneal Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
TLM en RS Micciones espontaneas en wc
Buen descanso noctu
rno
Cursada A. Central
Pte programar TAC cerebral Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor.
Ingestas correctas. Pte:
- TAC cerebral mañana JJJ a las JJJ
- Posible IQ el JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. Asintomático para dolor torácico, disnea o sínc
ope. No eventos arritmicos. AC: ritmico, sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos agregados. Sin edemas en zonas declives. No signos de TVP. PLAN: - Comentado con CCV, en principio cirugía bypass JJJ, por confirmar.
- TAC craneal mañana.
- Estudio coagulopatías en curso.
- Resto igual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación si
n incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte:
- CCV JJJ
- angio-
TAC craneal JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias. TLM en RS Micciones espontaneas en wc
Buen descanso noctu
rno
Ayunas, pte hoy TAC cerebral a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente en condiciones clínicas estables, niega d
olor torácico, disnea u ortopnea. A nuestra valoración consciente y orie
ntado, afebril, HDN estable, eupneico en basal. Auscultación cardiopulmo
nar con ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos ni roces. Murmullo vesicul
ar audible sin agregados patológicos. Sin edema en EEII, sin IY. Se h
a realizado TAC craneal el día de hoy, pendiente de informe PLAN: - Posible IQ (bypass) el día JJJ CCV, pendiente de confirmar
- Estud
io coagulopatías en curso
- Solicitadas reservas hematíes, plaquetas y
plasma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidasd. Afebril. Saturacione
s correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. TLM Se realiza TAC cerebral Posible CCVV JJJ. Mañana
Reserva de sangre si se confirma CCVV JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedestación si
n incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte:
- Reserva JJJ
- CCV JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico
. Niega algias. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza sesión preoperato
ria. Se explica funcionamiento de inspirómetro y se realiza educación sa
nitaria sobre protección de la herida quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula a
l WC TLM RS Pasa Dtor JJJ y nos confirma que mañana no CCVV. Pt
e programar. No administrar batidos pre CCVV. MG se lo notifica al p
aciente. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en absal,afebril y algias controladas.
Sedest
a y deambula por la unidad.
Ingesra correcta.
Se anula CCV. Comenta DR
. JJJ. No batidos.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico
. Niega algias. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte CCVV n/p. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. Asintomático para dolor torácico, disnea o sínc
ope. No eventos arritmicos. AC: ritmico, sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos agregados. Sin edemas en zonas declives. No signos de TVP. TAC cerebral: Cambios posquirúrgicos con craniectomía bifrontal y mat
erial de cierre. Extensas áreas de encefalomalacia/gliosis bifrontal, a
correlacionar con antecedentes. No focos sangrado activo. Resto sin otro
s hallazgos a destacar. PLAN: - No se realiza CCV hoy, se pospone p
or motivos logísticos, nueva fecha por confirmar.
- Estudio coagulopatí
as en curso.
- Resto igual. Fecha: JJJ
aciente c y o,
HDME y afebril,
No refiere algias.
Resto sin incidenci
as
Pte: CCVV Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula fins al wc. Pdt.:
-Resultat trombofilia -CCV (NP) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. TLM RS. No ha referido algias. Diur
esis conservada. PTE CCV Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Pte reprogramar CCV.
S
in incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula fins al wc/unitat, li recordo que no ha de demabular x la
unitat ni fora de la unitat. Pdt.:
-Resultat trombofilia -CCV (NP) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. TLM RS. No ha referido algias. Diur
esis conservada. PTE CCV Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Pte reprogramar CCV.
S
in incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula fins al wc/sala d&apos;espera.
Rep visita familiar. Pdt.: -Resultat trombofilia -CCV (NP) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. TLM RS. No ha referido algias. Diur
esis conservada. PTE CCV Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. Asintomático para dolor torácico, disnea o sínc
ope. No eventos arritmicos. AC: ritmico, sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos agregados. Sin edemas en zonas declives. No signos de TVP. PLAN: - No se realiza CCV nueva fecha por confirmar.
- Estudio coa
gulopatías en curso, reinicio anticoagulación dosis profiláctica. - Re
sto igual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas , en basal. TLM. Tolera ingesta. Tolera sedestación y d
eambula. Realizada hoy IC Anestesia. Pte CCVV, posible el JJJ.Confirmar. Cursar reserva de sangre el JJJ Resto ver IPA Fecha: JJJ
onsciente y orientado, no refiere algias. HDME, afebril. Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal. Dieta oral bien tolerada. ME mantenidas. Sedesta y deambula de manera autónoma
*Pte confirmar si CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la hta, asintomático. Afebri
l.
Eupneico en basal.
Sin incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. Asintomático para dolor torácico, disnea o sínc
ope. No eventos arritmicos. AC: ritmico, sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos agregados. Sin edemas en zonas declives. No signos de TVP. PLAN: - Posible CCV JJJ (provisional).
- Estudio coagulopatías
en curso.
- Pauto bactroban nasal.
- Mañana reservas. - Resto igual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, no refiere algias
. Eupneico en basal.
Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos. Se
desta y deambula de forma autónoma.
Comento con medicina la falta de re
serva de hematíes y me dicen que se cursarán mañana. Pte:
- CCVV JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME, afebril y eupneico en basal.
Sed
esta y deambula.
Ingesta oral correcta.
Portador de TLM.
No refiere a
lgias.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, ritmo si
nusal. Afebril.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupenico.
Ni
ega algias.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. ENFERMED
AD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% proximal
, critica distal. Paciente consciente y orientado. Afebril, normoten
so y eupneico en reposo. Asintomático para dolor torácico, disnea o sínc
ope. No eventos arrítmicos. Auscultación cardiopulmonar ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos agregados. Sin edemas
en zonas declives. No signos de TVP ni IY. *ESTUDIO COAGULOPATÍAS: An
titrombina III, Silica Cloting time, LA cephen LS (s), LA screening (s)
Gen de la protrombina -mutació G-20210 negativos. PLAN: - CCV mañan
a JJJ programada JJJ
- Factor V Leiden en curso
- Pautado protocolo eras preoperatorio
- Solicitadas reservas Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas.Afebril.
Saturaciones
correctas en basal.
TLMTolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula. Ayunas mañana CCVV
Se retira via X OM , No funcionante.
Pte Reserva d
e sangre esta tarde
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ (barrera idiomatica), alergias a ciprofloxacino y penicilina. Programado para cirugia de reva
scularizacion miocardica AP: - Obesidad - Absceso cerebral IQ JJJ ---&gt; crisis epilepticas secundarias (fenitoina). - TVP EI Izq JJJ. - Meningitis neumococica JJJ Ex fisico: EEII: signos de insuficienc
ia venosa en EEII izq post tvp, derecha sin varices. T. Allen: no patolo
gico
---
MC: actualmente ingresado en cardiologia bajo los siguientes
dg:
1. ANGINA INESTABLE: curva TnI negativas, FEVI 55% (JJJ). 2. EN
FERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: DA ostial 80%, CX proximal 90%, CD 60% pr
oximal, critica distal. ---
Examenes complementarios:
* TAC coro: Ca
lcio Score coronario de 51.
Lesiones coronarias sigificativas.
Placa m
ixta en el ostium de la DA, que condiciona estenosis del 70%.
Placa mix
ta larga con remodelado excéntrico, con estenosis del 50-60%.
Placa mix
ta larga en el tercio proximal de la CD, con estenosis del 70%.
Placa m
ixta en el tercio distal de la CD, con estenosis significativa 70-80% ap
rox * KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquie
rda: Tronco común normal, sin lesiones
Descendente anterior con lesión
severa del 80% a nivel ostial, además presenta lesión moderada del 60% a nivel medio. El vaso distal es de buen calibre y recorrido.
Arteria ci
rcunfleja con lesiones severas a nivel proximal en tándem con máxima est
enosis del 90% (crítica). El vaso distal es de buen calibre y recorrido. Coronaria derecha: Dominante, con lesión moderada del 50-60% a nivel p
roximal y lesión crítica a nivel distal en tándem con máxima estenosis d
el 95% previo a bifuración. El vaso distal está difusamente enfermo * ECO: - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic no dilatat amb motil
itat preservada.
- Vàlvules normofuncionants.
- Ventricle dret no dila
tat normocontràctil.
- Sense vessament pericàrdic.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma CI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME, afebril y eupneico en basal. S
edesta y deambula. Ingesta oral correcta. Realizo analítica de reser
va de sangre. Portador de TLM. Paciente en