Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por astenia+MEG+fiebre. Antecedentes de tx renal,
HTA, DM2, uretoplastia JJJ. A su llegada C y O, taquipnea, tensione
s mantenidas. Febril. Monitorizamos. Portador de SV. Canalizamos 2CVP y
cursamos hemocultivas+A/S+POC venoso. Se realiza RX. Pte sedimento+urino
cultivo Fecha: JJJ
acient al box d&apos;atur durant la tarda
Via àeria permeable, eupneic amb l
n2lx&apos;, saturacions del 100%.
HDM estable sense suport DVA. Febricular
.
Dïuresis escasses. Es cursa sedimant i urinovcultiu.
Labstix: 3+ leu
cos i 3+ hemoglobina.
Es realitza ECO renal i refereixen que presenta g
lobus de SVP a uretra, Urologia ve a recol·locar SVP i inicia dïuresis c
orrectament.
No algies.
Hiperglicèmia i hiperpotassèmia-&gt; s&apos;inicia bom
ba perfusió insulina.
Ingressa a la UCIQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Shock septic focus urinari
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Tra
splante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del box de paro, tras shock septico de foco urinario. NRL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. No algias. Leve ri
gidez en ESD. HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS, normotenso. Af
ebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneico con LN a 2lx&apos;, ma
ntiene saturaciones. DIGE: famis + STP. No depos. Portador de perfus
ión de insulina a 8&apos;9ml/h con FS a 0&apos;04. Fecha: JJJ
*INGRESO UTR** 1.- Sepsis de origen urinario. Pte UC y HC. Tto ATB me
ro + line. 2.- TRDC PATHI JJJ. Cr basal 2.8mg/dL. IS: PDN + ENV 6 + Myf. ** Deterioro de la función renal hasta Cr de 5.5mg/dL en con
texto de 1. ** Se deja IS con MTP. Paciente de JJJ con HTA y E
RC secundaria a hialinosis FyS, 1º TRDC JJJ, 2 TRDV JJJ, re-inicio DP
JJJ. Recibe un segundo TRDC DBD JJJ con presencia de Ac anti DP (MFI
7500, 4600) y 4 históricos DSA pos (A1, A32, DR 13, DQ x) por lo que rec
ibió tratamiento de desensubilización post-TR con RP + IG + Rituximab.
Se realiza biopsia en JJJ donde constan signos MAT y rechazo post-
TR por lo que se realiza tratamiento. Ingresa en JJJ por estenosis u
retral bulbar, portador de cistocath, se realiza ureteroplastia y se ret
ira cistocath. Al alta JJJ portador de SV. Acude a urgencias por hipoTA, disminución e ritmo de diuresis por SV desde la mañana y fiebre de 38ºC. A su llegada a urgencias paciente con hipotensión 80/40mmHg qu
e mejora tras 2 cargas de fisiológico. A nivel analítico elevación de RF
A con PCR 22, Cr deterioro hasta 5.5, lactato 50 que tras mejoría tensio
nal mejora a 16. Se realiza ecografía reglada que muestra VB edematosa y SV mal colocada. Se recoloca con aumento de ritmo de diuresis (400cc/1h
) y mejoría clínica del paciente. Se suspende inmunosupresión manteniend
o MTP 30mg. PLAN: - ATB con mero + line. Pendiente de HC y UC. Vir
us respiratorios neg. - Sueroterapia y recolocación de SV por parte de urología. - Se deja IS con MTP 30mg, reiniciaremos de forma precoz EN
V (paciente con 3er TR y alto riesgo inmunológico)
- Dada la necesidad
de intermedios por el paciente para monitorización se traslada a UCIQ co
n código de UTR. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. GSW 15, rigidez en ESD. No refi
ere algias.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En rit
mo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 1lx&apos; manteniendo saturació
n y GSA. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposici
ón. Glicemias corregidas con perfusión de insulina. Buen descanso noct
urno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Realizada BZ.
En analíti
ca de las 5:00h se aprecia PCR 22.3, Creatinina 4.82, sodio 134, leucoci
tos 2.05, hematíes 2.67, hemoglobina 75, hematocrito 0.22 y plaquetas 84
. Fecha: JJJ
arte TM y TT: Paciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP eupneico, retiro LN. Saturaciones mantenidas. Diuresis mantenidas por SV. Stop STP, inic
io dieta oral. Stop BPC IR, hiperglicemias controladas con ILantus+IR. Rechaza sedestación en sillón. Realizados cuidados de enfermería. Vis
ita familiar. Alta sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipertensión, fiebr
e+ Insuficiencia renal.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Sirolimus Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
1. IRCT secundaria a Hialinosis Segmentaria Focal. Inicio de Hemodiál
isis en JJJ.
2. Primer TRDC en JJJ a FID .
2.Segundo T
RDV (JJJ) el JJJ en situación de pre-diálisis.
3. Tercer Trasplant
e renal (JJJ).
4. HTA
5. Uretroplàstia el JJJ, al alta portado
r de SV, retirado cistocath.
OTROS ANTECEDENTES:
-Parálisis facial idiop
ática enJJJ, recuperada.
-Nódulo hepático estudiado mediante punción en JJJ (3 cm LHI).
- Infección SARS-CoV-2 en JJJ, vacunaCOVID-19 e
n JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficien
cia renal crónica, Diabetes, Hipertensión
Especificar trasplante:
3 TA
SPLANTES RENAL
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 re
sp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
CADA 24 HORAS
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
9h Paciente trasladado de UCI Q . A su llegada Mantiene constantes y afe
bril. Diuresis mantenidas. Glucemias elevadas, precisa insulina. Ingesta oral correcta. No refiere algias. Fecha: JJJ
ispositius vesicals: Sonda vesical R
efereix sensació de voler orinar. Es fa rentat manual amb 100ml de sèrum fisiològic; sonda permeable, no retenció.
Desaparició dels símptomes. Fecha: JJJ
4h. HDM estable. Hiperglicèmic; s&apos;admtra insulina segons pauta. Es mostr
a tranquil i refereix abcència d&apos;algies. Diüresi de 1720ml; orina clara. 3h. Rentat manual de la sonda vesical (RE).
7.30h. Descans intermiten
t. Cursada analit d&apos;ucies. Diüresi correcta, orina clara. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Glicemias corre
gidas con insulina de pauta. Niega algias.
Se administra pauta antibi
ótica ev por bomba de infusión sin incidencias. SV permeable con orina clara. No refiere espasmos vesicales. Tolera ingesta oral. Fecha: JJJ
1.- Sepsis de origen urinario. Pte UC y HC. Tto ATB mero + line. 2.- TRDC JJJ alto riesgo inmunológico con DSA al momento de TR DPB1*04:02 MFI: 13300, 19 días post TR (MAT g1 c4d- y DSA DPB1*04:02 MF
I2660)-- (JJJ) Pct 2 +t2 --(JJJ) t1 pct1 +g1 i-IFTA 2 (Tocilizumab desde JJJ) Cr basal 2.8mg/dL. IS: PDN + ENV 6 + Myf +Toci Ultima BR (JJJ) t1 pct1 i-IFTA 1 IFTA 45-50% 2 glomerulos esclerosis segmentaria no espacífica. ** Deterioro de la función renal hasta Cr de 5.5mg/dL en contexto de 1. ** Se deja IS con MTP. 3.-Pancitopenia, en contexto de procesos infeccioso +/- farmacológico A la visita paciente cursa HDN estable, ventilando espontáneamente y afebril. Refiere presencia de tos con escasa expectoración desde ultima IQx. No disnea. Diuresis: 1720 /d Al examen AP R MV en ACP no ruidos agregados. Abdomen globuloso RHA blando depresible no ruidos agregados. No edemas en MMII PA: 7.33 HCO3: 17 PCR: 13 Creatinina: 4.76 (previo 4.82) NA: 132 K: 5.1 Ls: 1.96 en descenso (neutrófilos 1.500) Hb: 77 Hto: 22 plaq: 107 . Hemocultivos en curso Urocultivo : Pseudomonas aeruginosa pendiente antibiograma PLAN/ Continuar con tratamiento antibiótico, tras aislamiento en SO suspendo Linezolid. Solicito control de CMV y Rx de Tórax Analítica sanguínea mañana Control evolutivo Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas por sonda vesical, orin
a clara, sonda vesical permeable. No refiere algias. Deambula hasta el W
C y sedesta sin problema. Glucemias elevadas, precisa insulina. Ingesta
oral correcta. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. C i O. Eupneic basalment. EVA de 0,
rebutja analgèsia pautada. Reclamada i realitzada rx de tòrax urgent p
endent del migdia, pendent de valorar. 23 h: Glicèmia de 310 mg/dl, ad
ministrada I.Lantus s/pauta. SV amb diuresis mantinguda i clara. No de
posicions. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #4 V
ia curada No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
ormontens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. No àlgies. Administro tractament prescrit sense incidències. Sonda vesical perme
able, orina clara i bon volum. Cuso analítica d&apos;urg de control. Re
alitza dos deposicions diarrèiques a primera hora del mati, deixo dieta
astringent. Pendent de resultats i evol. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina clara abundante. Fecha: JJJ
resenta hiperglicemia en la cena, corregida con insulina rápida.
Se rea
liza traslado de habitación.
Realiza alguna deposición diarreica más du
rante la tarde. Fecha: JJJ
aciente ingresado Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. E
upneico basal. Nebulizaciones bien toleradas. Glicemias elevadas corre
gidas con pauta de insulina lenta. SV permeable y productiva, orina cl
ara. Diuresis abundante (3300ml/24h). No realiza deposiciones. Buen
descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CE
NTRAL. Fecha: JJJ
ALA UTR 1.- Sepsis de origen urinario. Meropenem inicio JJJ
UC i
ngreso: P. aeruginosa I a cipro, S a meropenem.
HHCC en curso.
1.1- Es
tenosis uretra bulbar 3 cm --&gt; Uretroplastia con mucosa oral (ASOPA) JJJ. Aún portador de SV. CUMS el JJJ. Alta con augmentine. UC ing
reso (JJJ) para IQ E. coli R a augmentine, ampicilina, I a cefuroxi
ma, R a cotrimoxazol. 2.- TRDC JJJ Paciente con buen estad
o general, mejoría franca respecto días previos. Afebril y HD estable en tratamiento con meropenem. Refiere disnea y dificultad para deambulació
n hacia el baño. Saturación basal correcta. TA 139/93 EF: abdomen cor
recto, herida quirúrgica perineal sin signos de infección, correcta cica
trización.
Orina clara por SV. Diuresis de 3300 AS PCR de 4 (7) Cr 3
.37 (4.2) FG 17 L 1.79 Hb 80 (previa 84). EPO administrada el JJJ
. PLAN: planteamos HDOM pero el paciente no se ve con fuerzas para ir
se hoy. Replantearemos en próximos días. Dosis única de ferinject hoy. R
eserva y AS mañana, en caso de Hb&lt;8, administraremos 1 CH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril.
No refiere algias
.
SV permeable, orina clara.
Realiza dos deposiciones de aspecto norma
l.
Posibilidad de pasar a HDOM, que al final se rechaza.
Insulina admi
nistrada según pauta
Autónomo Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: No
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: No
Destino final: Rechazo HDOM
motivo: No aceptación Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina clara y abundante
.
Hiperglicemia en la cena corregida con insulina rápida. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. Nebulizaciones bie
n toleradas. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina lenta
. SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis abundante (2850ml/2
4h). No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencia
s. 7h. Se cursa analítica de URG + Reserva de sangre. Fecha: JJJ
OTA ALTA UTR 1.- Sepsis de origen urinario. Meropenem inicio JJJ UC ingreso: P. aeruginosa I a cipro, S a meropenem.
HHCC en curso.
1.
1- Estenosis uretra bulbar 3 cm --&gt; Uretroplastia con mucosa oral (ASOPA
) JJJ. Aún portador de SV. CUMS el JJJ. Alta con augmentine. U
C ingreso (JJJ) para IQ E. coli R a augmentine, ampicilina, I a cef
uroxima, R a cotrimoxazol. 2.- TRDC JJJ Buen estado genera
l, afebril y HD estable. AS con cr 3.4 y Hb 84. Ha completado 5 días de
meropenem. Alta con ciprofloxacino 750mg/12h hasta completar 10 días de
ATB. PLAN: Alta con SV. Tiene la CUMS el JJJ. Se deberá administ
rar 1g de meropenem IV durante la realización de la CUMS, contactamos co
n ellos para programarlo. Visita el mismo día con JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril.
No refiere algias
.
Adminsitrado ttm sin incidencias.
Se da de alta esta tarde.