Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
PM 36+2 sg.
PLA clara. Refiere DU esporádica. No PH.
Administro atb se
gún pauta. Fecha: JJJ
esultados A/S: PCR 0.64 Leucocitos 13.090 (N 76.1%, L 16.3%) Hb 12 Hto 3
8.6% Plaquetas 167.000 TP 100% TTPa 24.4s. Fecha: JJJ
estante 36+2w RPM. HDM estable y afebril. DU esporadica, realizo NST val
orado por MG. Se observa PLA, no ph.
Antibioterapia según pauta ampicil
ina 2g/6h ev + ceftriaxona 1g/12h ev + claritromicina 500 mg/12h vo.
Co
nducta expectante. Fecha: JJJ
2:30h avisa por aumento del dolor aviso a comadronas, TV: 4cm. Pasa a sa
la de partos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Avisan de la UCOI por inicio de DU de gestant
e con RPM pretérmino 36+2sg. SGB negativo. TV: cx centrado, blando, bor
rado, 4cm dilatación, cef. insinuada, BAR aguas claras.
De momento desea IPN, ofrezco recursos no farmacológicos para alivio del dolor. RCTG: F
CF basal 140lxm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU 2c/10min clínicas.
Pasa a SP6. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Solicita peridural, se avisa a equipo de anestesia de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 8
Varie
tat: OS
RCTG: Normal Comentaris: Peridural administrada por Dr JJJ sin incidencias.
Refiere sensación de presión, se realiza TV: 8cm dil
atación, cef. insinuada, OS, BAR aguas claras.
RCTG: FCF basal 135lxm, v
ariabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. D
U 2c/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV or
ina clara. Se realiza TV previo consentimiento: dilatación completa, II
PdH que alcanza III PdH con pujos dirigidos, OIDA, BAR aguas claras.
RCT
G: FCF Basal 130lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desacelera. DU 3-4 contracciones en 10 min. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
SPARTO INMEDIATO:
BEG. Constantes mantenidas. Útero bien contraído. AU: 0, sangrado fisiológico. Moviliza EEII, se retira catéter epidural ínt
egro sin incidencias. Lactancia materna iniciada en sala de partos, rea
liza piel con piel. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Temperatura axila
r: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación
actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puerpera con RN piel con piel
TA tendencia a la HTA afebril
per
didas fisiologicas
EVA =1
LM iniciada en SP buen agarre Pte 1 miccio
n y movilizacion Fecha: JJJ
miccion R 300cc.Deambula sin problemas
LM pezon plano coloco pezonera
del TT mejoria en el agarre Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con la medicación prescrita.
Pérdidas hemáticas fisiológicas y AU: 0. Sedesta y deambula. Lactancia m
aterna con pezonera dificultosa, la madre refiere dolor a la succión. Se muestra preocupada porque dice que el RN no come nada porque no le sale leche. No observo grietas. Ayudo con el agarre. Fecha: JJJ
+1 (FR: Linfoma Hodgkin estadío IV-B en JJJ, Artritis infantil, Rh neg) TA 102/56, FC 76 lpm, Tª 35.3 ºC. Tolera ingesta y deambulación. D
olor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sal
a de partos. GSRh: A negativo (RN O positivo, se pauta gammaglob anti
-D). Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Control evolutivo. A
lta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta Fecha: JJJ
Error en cabecera previa: PV +1 (36.2s. RPM) (FR: Linfoma Hodgkin estadí
o IV-B en JJJ, Artritis infantil, Rh neg) Fecha: JJJ
niciamos extractor ya que la succion es debil Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
no precisa analgesia
LM
+p con ayuda gran dificultad en el agarre se ofrece 9cc de LA durante la toma Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas.
Al
gias controladas. LM con pezonera, mejor. Realiza extracción con sacal
eches posteriormente. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Utero contraído. Perdidas fisiológicas. Se
desta y deambula. Dolor controlado con medicación VO. Le darán el alta d
e 24h.
Lactancia Artificial. Fecha: JJJ
rror en curso anterior Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. Útero contraído.
Perdidas fisiológicas.
Dolor controlado con medicación VO. Sedesta y
deambula. Tolera ingesta.
LM con pezonera + extractor. Fecha: JJJ
+2 (FR: Linfoma Hodgkin estadío IV-B en JJJ, Artritis infantil, Rh neg) TA 120/72, FC 66 lpm, Tª 36.7 ºC. Tolera ingesta y deambulación. D
olor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sal
a de partos. GSRh: A negativo (RN O positivo, gammaglob anti-D admini
strada). Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Ante buena evolu
ción clínica, altable por parte de obstetrícia. Pendiente alta NNT. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Buen curso obstétrico.
LM instaurándose. (dificil
) Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas.
Al
gias controladas.
LM con pezonera, refiere mejoría. Fecha: JJJ
+3 (FR: Linfoma Hodgkin estadío IV-B en JJJ, Artritis infantil, Rh neg) Consatntes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolo
r controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU
: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala d
e partos. GSRh: A negativo (RN O positivo, gammaglob anti-D administr
ada). Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Ante buena evolució
n clínica, altable por parte de obstetrícia hoy. Pendiente alta NNT, pas
a a espai familiar. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Dolor controlado con medicación VO. Sedesta y deambula. Tolera ingesta. LM con pezonera + extractor. Pte entreg
ar papeles de alta obstétrica. RN se queda ingresado en el espai fami
liar por control de Bili.