Fecha: JJJ
onsciente, orientada. Persiste EVA 10/10 abdominal a pesar de analgesia
pautada.
Acompañada de familiares.
Se realiza TAC, a su regreso, se re
aliza preop.
Hipotensión, taquicardia.
Pte IQ. Ingresa a cargo de CGI. No micciones ni deposiciones durante la mañana. Pte sedimento orina. Fecha: JJJ
ngrés procedent de quiròfan.
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% + re
mifentanilo.
HDN: Amb pc de NAD (x4) i vasopresina que es suspèn a mitj
a tarda. Precisa càrregues de volum (1l) amb bona resposta.
ECG: RS/TS. Hipotèrmica, precisa manta de calor durant 1 estona.
Resp: en VC ban a
coplada al respirador. Sialorrea d&apos;aspecte biliós.
Diüresis mantinguda
per SV. precisa càrrega de 40mEq/CLK, control correcte.
SNG en decliu p
oc productiva. Colostomia no productiva.
Glicèmies en ascens durant la
tarda, precisa IGlargina (pc d&apos;IR a quiròfan).
Drenatge Blake D escassa
ment productiu (dèbit SH), drenatge Blake E productiu, dèbit SH.
Es can
via karterial.
Cursat FN/FR.
No visita familiar
RVG Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con PROPO+RMF. RASS -4, ESCID 0. HDM muy lábil con NAD (x4) a dosis altas que solo se puede disminuir cuando se admini
stra volumen. ECG en TS, FC mejora junto con las cargas de volumen. Febr
icular hasta 37.5. Resp: TOT + VC bien acoplada. Mantiene saturaciones
. SNG en declive, débito bilioso. Requiere aspiración en diversos mome
ntos por pequeños vómitos biliosos. SV permeable, diuresis mantenida,
concentrada. Colostomia poco productiva. Glicemias corregidas con insu
lina de pauta. Drenajes Blake D poco productivo débito sh, Blake Izq p
roductivo débito sh. Se cursa @ Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL, Paciente RASS -3, PINR, valores de BIS 30-40--&gt; se baja sedación.
H
DN, INESTABLE / LABIL --&gt; sudoración fría, frialdad y palidez cutánea,
livideces en ES, se coloca KAP (recambio de femoral)--&gt; GC 2-2.5 --&gt; se administra cargas de volumen (500+500 plasmalyte) + bolus de azul de m
etileno (50mg), con respuesta moderada mas taquicardica 130x&apos; a 155x&apos;. O
ligurica sin respuesta al bolus de furosemida (40mg)--&gt; se inicia perfus
ión de furosemida a 1ml/h. Se restringe entradas ( STP 20%). RES, mala perfusión distal, coloco pulsioxímetro de oreja. secreciones escasas po
r IOT fluidas purulentas. DIG, abdomen globuloso pero depresible. Colo
stomía: no funcionante, estoma de aspecto oscuro. Hiperglicemia &gt;200ug/d
l que no cede con bolus de insulina SC --&gt; incio perfusión. Drenatges pe
rmeables productivos E&gt;&gt;D de aspecto marron claro muy liquido. SNG poco
debito en declive precisa aspirar de forma intermitente. Se monitoriza P
IA. Fecha: JJJ
.- DIVERTICULITIS AGUDA -&gt; PERFORACIÓN SIGMA 2CM -&gt; HARTMANN JJJ 1.1- PERITONITIS FECALOIDEA 4 CUADRANTES
2.- SHOCK SEPTICO SECUNDARIO
A 1.1
2.1- FRA 3.- HIPERGLICEMIA Paciente sedada con perfusion de
propofol/remifentanilo. IOT en VM con FiO2 0.35. Necesidad de SVA con NAD(x4) a 26ml/h para mantener PAM 65, se monitoriza con PICCO en arter
ia femoral derecha con GC de 2,5 y RVSI de 2200. R Se administra azul de metileno 50mg en bolus, presentando taquicardizacion de 130 a 150 lpm y disminución del gasto cardiaco a 1.5 y elevación RVSI a 3200. Lactatos
de 50. Se administran 2 cargas de 500ml de cristaloides con escasa re
spuesta. Oligurica con elevacion de Cr de a 1 a 1.3, se administra b
olus de 40mg de furosemida sin respuesta por lo que se inicia perfusión
a 2 ml/h. Se modifica sueroterapia para disminuir con suero glucosado al 20%. Presenta mal control de glicemia con tendencia a glicemias de
200-220 pese pauta de insulina, y que no se consiguen corregir con bolus de 12UI de insulina rapida, por lo que se decide iniciar perfusión de i
nsulina. A nivel abdominal abdomen distendido pero depresible con PIA de 14. con drenaje izquierdo productivo (tutorizando) de aspecto serohe
matico y derecho poco productivo. A nivel infeccioso PCR 23 y leucop
enia de 1800, pico febricular ayer de se aumenta meropenem a dosis plen
as de 1g a 2g c/8h en perfusion extendida y se mantiene linezolid a 600m
g c/12 PLAN:
-Reajustar dosis meropenem mañana segun función renal. - Valorar administración de inmunoglobulinas como inmunomoduladores par
a fuga capilar.
- Control función renal y diuresis.
- Control glicemia
s y ajuste de perfusión de insulina. Fecha: JJJ
edoanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo. Reactiva a estímul
s, RASS -3. HDN: Amb pc de NAD (x4) a dosis elevades. Precisa càrregue
s de volum (750ml) amb bona resposta. GC 1&apos;5-2 --&gt; 2&apos;6, RVS elevades. PV
C 8. S&apos;adminitren 100mEq de CLK.
ECG: TS 150--&gt; 130 després de volum. Sudorosa, freda. Febril (Tº central), axilar afebril.
Resp: en VC ben
acoplada al respirador. Sialorrea clara. Escasses secrecions per TOT.
D
iüresis: forçada amb pc de furosemida a 2 ml/h. Va millorant al llarg de la tarda. Edematosa.
SNG en decliu poc productiva, dèbit biliós fosc.
Colostomia no productiva, estoma mal aspecte. PIA 14.
Glicèmies: amb pc d&apos;IR amb FS 0.05. Glicèmies en descens. Drenatge Blake D escassament productiu (dèbit SH fosc), drenatge Blake E molt poc productiu, dèbit S
H fosc/biliós???.
Higiene parcial + cura de FQ.
Acompanyada per la fam
ilia durant la tarda.
RVG Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. BISS 40-60. RASS -
3/-2. HDM mantenida con NAD [4] para TAMS de 65/70. Taquicardia sinus
al. Febril. GC 3.11.
Se pasan 250 ml de albumina. PVCs 5-8. PIA: 5-7
. Colostomia no productiva, permeable. Bake I y Blake D, permeables pe
ro poco productivos, con debito SH. RESP, VC FiO2 35% PEEP 5. Saturac
iones correctas. Secreciones mucosas por TOT escasas pero purulentas. Si
alorrea escasa. SNG, en declive, debito de aspecto bilioso. Glicemias
corregidas con perfusión de IR FS a 0.04. Se realizan medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
aciente inestable, con lactatos de subida (últimos de 64), y colostomía
con cambio de color. Se decide realizar TAC urgente, pendiente de inform
ar.
Sedada con propofol y remifentanilo. PINR. ESCID 0. RASS -5. HDM
en drogas en descenso. Gasto en torno a 3 (se calibra pico en la mañana)
. Se administra carga de 250cc de fisiológico. Febrícula, comentado co
n MG. No se aspiran secreciones pero se auscultan las bases con crepit
antes, se inicia humidificación activa.
SNG en declive productiva bilio
sa. Diuresis conservada por SV. Objetivo 2,5L.
Se administran 10UI de insulina NPH y se para perfusión de insulina. Drenaje blake D no pro
ductivo. Izquierdo debito bilioso purulento (aviso a MG).
Portadora med
ias pneumaticas.
Realizada higiene general. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: sedoanalgesia remi+propo
resp: IOT + VM a Vc
**Col·
loquem humidificació activa. Fecha: JJJ
.- DIVERTICULITIS AGUDA -&gt; PERFORACIÓN SIGMA 2CM -&gt; HARTMANN JJJ 1.1- PERITONITIS FECALOIDEA 4 CUADRANTES A la exploración abdomen di
stendido, depresible. Colostomía de aspecto congestivo y oscuro, drenaje
s abdominales blake con debito serohematico (95 ml derecha y 410 ml izqu
ierdo). PIA de 11. 2.- SHOCK SEPTICO SECUNDARIO A 1.1 En la A/S destaca plaquetopenia de 56000, por otra parte elevación de lactatos de 40 a 64, se realiza cambio de linezolid a teicoplanina por sospecha de
plaquetopenia y hiperlactacidemia secundarias a la administración de lin
ezolid. Se realiza ecoscopia que muestra IVT de 18, con buena contractil
idad global, VCI colapsable en contexto de gran esfuerzo inspiratorio pe
ro que no impresiona de calibre disminuido. Ecopulmonar sin presencia de lineas B en ambos campos pulmonares, con condensación basal derecha que se orienta como secundaria a atelectasia. Descenso de requerimiento de
NAD hasta 16 ml/h. IC de 3,1, RVS 1200.
Pese a la mejoría a nivel hemod
inámico presenta elevación de lactatos desde 40 a 64, por lo que se real
iza TC abdominal con contraste ev para descartar isquemia intestinal, qu
e se informa verbalmente como sin signos de isquemia a falta de informe
definitivo. 2.1- FRA KDIGO I Diuresis de 4300ml en 24h por lo que
se detiene perfusión de furosemida y se inicia pauta de furosemida 20mg
/6h con objetivo de 2500ml diuresis para balances neutros. Se reajusta p
osología de meropenem de 2g/8h a 2g/12h y enoxaparina a 40 mg/24h. 3.
- HIPERGLICEMIA Debido a correcto control de glicemias con disminuci
ón de vel. de infusión hasta 1.2 ml/h se detiene perfusión a las 12:00h, se administra 10 UI de NPH para iniciar nueva pauta de insulina a las 2
3:00h. La paciente permanece IOT bajo sedoanalgesia con propo/remi, s
e intenta weaning respiratorio pasando a modo PS pero por mala mecánica
y tiraje inspiratorio se decide aumentar sedación permaneciendo en modo
VC con correctas SpO2 con Fio2 de 0.35. PLAN:
-Weaning de SVA y res
piratorio
-Evolución de niveles de lactato
- Control función renal y d
iuresis.
-Valorar inicio dieta enteral mañana Fecha: JJJ
edoanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo. RASS -4. A última
hora s&apos;administra bolus de MDZ iu es suspèn pc de propofol 2%. Iniciar d
exme??
HDN: pc de NAD (x4) mantinguda. S&apos;administra càrrega de volum (5
00 ml). GC 2&apos;5.
Lactats en ascens (60--&gt; 90).
ECG: a mitja tarda inici
a ACxFA ràpida 140-150x&apos;. S&apos;administra 300 mg d&apos;Amiodarona. Afebril. Resp: en VC ben acoplada al respirador. Sialorrea clara. Escasses secrec
ions per TOT.
Bona diüresis sense precisa furosemida. Edematosa.
SNG e
n decliu poc productiva, dèbit biliós fosc. Colostomia no productiva, es
toma edematós. PIA 8.
Glicèmies més controlades, precisa IR. Drenatge Blake D escassament productiu (dèbit SH/S fosc), drenatge Blake E poc p
roductiu (dèbit SH/S fosc).
Cura de FQ per exudat + cures hab. d&apos;inf. Acompanyada per la familia durant tota la tarda.
RVG Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con dexmetomidina y remifentanilo. RASS -3/-4. P
INR. BISS mantenidos 50-70. Reactiva a estímulos del ambiente. No apertu
ra ocular. No movilización de extremidades. HDM mantenida con NAD [4] en descenso. FA - se inicia perfusión de Amiodarona- . Afebril/febrícul
a. Se administra carga de 30 mEqs de KCl a primera hora, otros 40 mEq
s a las 05:00. 1&apos;5 gr de Sulfato de magnesio, 1 gr de Cloruro de Calc
io y 500 ml de PPL, POM. Lactatos en descenso, últimos de 48,5. GC de 2.75 a las 05:00. RESP, VC FiO2 35% PEEP 5. Saturaciones correctas
. Escasas secreciones mucosas por TOT. Sialorrea sucia abundante. Se
intenta iniciar modalidad PS PEEP 5 PS 14 pero no bien acoplada. Se m
antiene VC. SNG, en declive con debito de aspecto bilioso. STP. Glice
mias controladas con insulina de pauta. SV, diuresis correcta sin nec
esidad de furosemida PRN para objetivo 2.5l. No deposición. Se real
izan medidas de confort. Fecha: JJJ
.- DIVERTICULITIS AGUDA -&gt; PERFORACIÓN SIGMA 2CM -&gt; HARTMANN JJJ 1.1- PERITONITIS FECALOIDEA 4 CUADRANTES A la exploración abdomen di
stendido, depresible. Colostomía de aspecto congestivo, sin cambios resp
ecto ayer. Drenajes abdominales blake con debito serohematico (80 derech
a y 0 ml izquierdo). PIA de 4. 2.- SHOCK SEPTICO SECUNDARIO A 1.1 En la A/S aumento de plaquetopenia hasta 24000. Se realiza cambio de
propofol a dexmedetomidina con mejoria de los niveles de lactato desde p
ico de 90 hasta 42. Se realiza ecoscopia que muestra IVT de 17. Ecopulmo
nar con presencia de lineas B de predominio en campo pulmonar izquierdo, con condensaciones bibasales, que se correlacionan con condensación en
base izquierda, sin repercusión a nivel respiratorio.
Disminución de NA
D hasta 2ml/h. Mjeoria dela taquicardia con FC 100. IC de 2.6, RVS 2500. Informe TC JJJ: Sigmoidectomia y Hartmann sin hallazgos a destacar.
Leve cantidad de líquido libre con aisladas burbujas, esperables por el
tiempo postIQ. No colecciones ni signos de peritonitis. Derrame pleural
bilateral leve con atelectasia pasiva asociada. 2.1- FRA KDIGO I D
iuresis espontanea de 3100ml en 24h. Se deja furosemida PRN para objetiv
o e diuresis de 2500 (balance negativo de 500) Se reajusta posología de
meropenem a 2g/8h y teicoplanina. 3.- HIPERGLICEMIA
Buen control gli
cemico con administracion de insulina glargina sin necesidad de insulina rapida. Se realiza IC para inicio de nutricion enteral .Se mantiene pau
ta de insulina a la espera de inicio de dieta enteral. La paciente pe
rmanece IOT bajo sedoanalgesia con dexme/remi, se progresa en weaning re
spiratorio, en modo PS con PS de 12 y PEEP de 6. Mala mecanica con tiraj
e inspiratorio al disminuir sedación. Tendencia a la taquipnea con RP de 30rpm. GSa correcta con discreta acidosis respiratoria. PLAN:
-Wean
ing de SVA y respiratorio
-Evolución de niveles de lactato.
-IC realiz
ada para inicio dieta enteral. Fecha: JJJ
aciente RASS -2/-3, PINR valore de BIS 40-50, se modifica perfusiones RM
F+DEXDOR para conseguir confort y tolerancia IOT. HDN, estable, coluri
a (verdosa), se fuerza con furosemida, buena respuesta, febril--&lt; curso
hemos y administro paracetamol e inicio medidas físicas. En RS continua
con perfusión e amiodarona. RES, abundantes ruidos respiratorios tanto por acumulo de H20 en tubuladuras como por secreciones--&gt; pero al aspir
ar: moderadas secreciones con restos hemáticos. Paciente que al mínimo estimulo esta reactiva y respiratoriamente empieza a descoordinar, mecá
nica con tiraje. DIG; IC con nutrición pendiente pautar e iniciar NE,
aspecto de estoma de colostomía isquémico, no funcionante. Visita famili
ar informada Fecha: JJJ
edoanalgesiada amb remifentanilo + dexmedetomidina. RASS -2/-3. Reactiv
a a estímuls, amb mala mecànica respiratòria quan està més reactiva. H
DN: pc de NAD (x4) a dosis mínimes. ECG: es suspèn pc d&apos;Amiodarona. BS d
uramt tota la tarda. Lactats mantinguts.
Afebril.
Resp: en PS +14. Mín
ima taquipnea. Bons volums. Bones saturacions. Secrecions moderades, amb RH. Sialorrea clara. Diüresis justa, poca resposta a la furosemida.
Edematosa.
S&apos;inicia NE a 20 ml/h (de moment no augmentar). Precisa IR. Colostomia no productiva, estoma edematós i amb més mal aspecte que ah
ir. Drenatge Blake D/E poc productius (dèbit SH/S fosc)
Higiene gener
al + cures
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con RMF + Dexmedetomidina. RASS -3/-4. Reactiva
a estímuos del entorno.
HDM: NAD a dosis mínimas hasta que se consigue
retirar, normotensa, ECG en RS. Afebril. Lactatos en descenso.
Resp: PS +14, buenos volúmenes. Ligero desacoplamiento cuando responde a estímul
os. Buenas saturaciones. Secreciones mínimas, sialorrea clara.
SV perme
able, diuresis forzadas con furosemida para objetivo 2,5L.
Presenta ede
ma en EESS.
NE a 20 ml/h (sin progresar) + STP. Glicemias corregidas co
n insulina de pauta.
Colostomia no productiva, estoma con mal aspecto. Drenajes Blake poco productivos, débito serohemático.
Se cursa @
Se r
ealizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente con dosis bajas de dexme para confort. Consciente, tranquila y c
olaboradora. HDM estable sin DVAS. Tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente en PS bien acoplada, se realiza fisio respiratori
a y se cursa BAS. Portadora de cascada. NE progresada POM, seguir progre
sando. Coloco SG 5% por hiperNa+ + Aumento de dosis de H2O libre. Hiperg
licémica corregida con IR. Diuresis forzadas con furo para llegar a obje
tivo. Colostomía no productiva. Estoma con aspecto oscuro. Blake en succ
ión no productivos con débito seroso. Se realizan curas de seguridad y confort. Visitada por familia. Se detiene anticoagulación por lo que
se reinician medias neumáticas. Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: rass -1
resp: IOT + VM a PS 6 peep 10
**Ventilacion
s dirigdes. Expansions i compressions toràciques. Mobilitza secrecions q
ue aspirem per TET, recollim BAS
**Actius-assistits de les 4 extremitat
s. Fecha: JJJ
.- DIVERTICULITIS AGUDA -&gt; PERFORACIÓN SIGMA 2CM -&gt; HARTMANN JJJ 1.1- PERITONITIS FECALOIDEA 4 CUADRANTES A la exploración abdomen de
presible. Colostomía de aspecto congestivo con necrosis de márgenes, exp
lorada por cirugia, se aprecia tejido viable medial en la ostomia, indic
an vigilancia para evitar desinserción de márgenes sin mas actitud por e
l momento. Blake con debito seroso escaso. 2.- SHOCK SEPTICO SECUN
DARIO A 1.1 Afebril. Sin SVA,IC de 2.8, RVS 2500. mejoria de Ios lact
atos hasta 35. Mejoria de PCR hasta 35. A nivel de ecoscopia pulmonar se aprecian condensaciones bibasales adheridas a pleura, compatibles con c
ondesacion neumónica, sin repercusión clínica. Se toma AT para cultivo.
Con condensaciones bibasales, que se correlacionan con condensación en b
ase izquierda, sin repercusión a nivel respiratorio. Minimo derrame pleu
ral de predominio derecho. 2.1- FRA KDIGO I Cr de 0.76, con diures
is de 2200. A nivel de ecoscopia no se visualizan lineas B por lo que se reduce objetivo de diuresis a 2000 ml. 2.2.PLAQUETOPENIA Y LEUCOPENI
A
En la A/S persiste plaquetopenia a 21000(24000). De momento unicament
e tromboprofilxis con medias neumáticas. Mejoria de la leucopenia con 26
00. 3.- HIPERGLICEMIA
Tras inicio de dieta enteral tendencia a hipe
rglicemia, por lo que se aumenta Glargina a 18 UI. 4.HIPERNATREMIA Hipernatremia con VEC levemente aumentado. Se pauta SG 5% c/12h y se aum
enta H2O libre enteral a 50ml/h. La paciente permanece IOT bajo sedac
ión con dexmedetomidina a dosis bajas, GCS 9T, obedece ordenes, se reali
za prueba con PS 5 y PEEP5, presentando tiraje inspiratorio y mala mecan
ica, por lo que se decide no exIOT por el momento. PLAN:
-Weaning re
spiratorio
-Evolución de niveles de lactato.
-Correción natremia.
-Cu
ltivos AT y control de condensaciones Fecha: JJJ
RL: Amb dexmedetomidina. RASS -2/-1. Somnolenta, respón a ov senzilles.
Tranquil·la. Miopàtica.
HDN amb tendècnia a la HTA quan està més reacti
va. ECG: RS. Febricular.
Resp: en PS +10-12. Mínima taquipnea. Bons vol
ums. Bones saturacions. Secrecions moderades, amb RH. Sialorrea clara.
S&apos;intenta disminuir PS +5--&gt; volums és baixos i lleugerament més taquipe
nica.
Diüresis mantinguda, precisa bolus de furosmeida a última hora pe
r arribar a l&apos;objectiu. justa. Edematosa.
NE a 35 ml/h ben tolerada, no retenció. Pendent augmentar. Precisa IR. Colostomia no productiva, es
toma edematós i necròtic.
Drenatge Blake D/E poc productius (dèbit S fo
sc). Exudat peridrenatges.
Higiene general + cures
Acompanyada per la
familia durant la tarda. RVG Fecha: JJJ
RL: paciente con bpc de dexmedetomidina, RASS -2, obedece órdenes sencil
las, tranquila. Miopática. HDM: con tendencia a la HTA, ECG en RS. Feb
ricular. Resp: PS +10, bien acoplada, buenas saturaciones. Pocas secre
ciones, sialorrea clara. NE a 35m/h que se progresa a 43 ml/h, bien to
lerada, sin retenciones. Glicemias corregidas con insulina de pauta. D
iuresis mantenida, sin forzar, se ogra objetivo. Edematosa. Colostomia n
o productiva, estoma edematoso y necrótico. Drenajes Blake D/E product
ivos, débito serohemático. Se cursa @ Se realizan medidas de confort
. Fecha: JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #2 N
AVA Fecha: JJJ
isioteràpia nrl: rass -1
resp: IOT + VM a PS 10 peep 6--&gt; NAVA
**Ven
tilacions dirigdes. Expansions i compressions toràciques. Mobilitza secr
ecions que aspirem per TET, **Actius-assistits de les 4 extremitats. M
iopatia a nivell proximal. Fecha: JJJ
1.- DIVERTICULITIS AGUDA -&gt;