Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para finalización. RCTG: FCF basal 150
lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones no desaceleraci
ones. NST: PFR y DU irregular subclínica. TV: CX centrándose, consiste
ncia blanda, formado, OCE permeable 1 dedo, OCI cerrado, BAI. Se adminis
tra propess a las JJJ y se deja NST de control. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control JJJ post-medicación. RCTG: FCFb 150 lpm, var
iabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU escasa. Se realizan pulseras identificativas. Se resuelven dudas y se informan d
e signos y síntomas de alarma. Se queda en SP por no disponibilidad de camas en planta. Se aporta cena. Fecha: JJJ
visa por AE a las JJJ. Fluyen aguas teñidas. Refiere aumento de sensa
ción de dolor. Se coloca monitor de control. Se ofrece esferodinamia que acepta.
RCTG: FCFb 145 lpm, variabilidad normal, ascensos presente
s, no desaceleraciones. DU: irregular, 3-4/10 min.