Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: JJJ
Texto Libre:
Analítica ayer correcta. En domicilio presenta cifras tensionales de TAS 150-155 y TAD 90-100 po
r lo que es candidata de incio de tratamiento hipotensor.
Ecografía hoy
: cefálica, AU >p95 con diástole ausente en >50% de los ciclos observado
s. CIR estadio II pendiente de confirmar. En CCEE TA 165/102, 158/102, 171/91, 164/102.
Ante cifras tensionales elevadas, necesidad de tratam
iento hipotensor y de control fetal consensuamos ingreso y ecografía de
control mañana.
Recomendaríamos iniciar tto con nifedipino ante FC mate
rna baja. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
HTA
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante en contexto de HTA para control tensional. Se administra Nifedipino a su llegada según pauta. Refiere sensación de visión borros
a, no fotopsias, que no relaciona con Nifedipino ya que hace menos de 5m
in. que la ha tomado, se comenta con Dr. JJJ que indica conducta expect
ante. TA mantenida en cifras. No otros prodromos. No se realiza NST por
orden médica. Fecha: JJJ
estante de JJJ en contexto de PE sin criterios de severidad + CIR I. H
DM estable y afebril. No refiere prodromos de eclampsia. No refiere DU,
ni PH ni PLA. TA post nifedipino 20mg: 126/84, 122/79, 122/80 paciente refiere DMF por lo que realizo NST valorado por MG. TA posteriores dent
ro de rango y refiere movimientos fetales. -JJJ: Avisa por cefalea
, TA: 156/93 comento con MG y administro paracetamol POM a las JJJ. T
ras ello refiere mejoría de la intensidad todo y que persiste leve cefal
ea durante el turno. -Pdte. A/S + ECO control mañana. Fecha: JJJ
JJJ. PE sin criterios de severidad + CIR II (pendiente de confirmar). I
ngreso para control maternofetal por TA elevadas. Nifedipino Retard 20mg
/12h vo (inicio JJJ). TA 139/88, 132/84, 146/95 mmHg, FC 73 lpm, T
. 36.1ºC Durante la tarde ha presentado episodio puntual de cefalea
que ha cedido con Paracetamol. No epigastralgia ni fotopsias. No metrorr
agia, hidrorrea ni sensación de DU. No edemas. No otra sintomatología ac
ompañante. A/S JJJ: Cr 0.64, FG>90, Ac.urico 3.4, AST/ALT 17/17, GG
T 44, Bb total 0.2, FA 81, LDH 152, Na 137, K 4.4, leucocitos 6.890, Hb
12.8, Hto 37.3%, Plaquetas 145.000, TP 100%, TTPa 24.0 seg. ECO JJJ
: cefálica, PFE 627g (percentil: < 1, femenino -3.51 DS). IPAU con >50% de los ciclos con diástole ausente en ambas arterias umbilicales. IP Ar
teria cerebral media: 1.64 (n), Ratio cerebro-placentario: 0.95 (<p5), I
P Ductus venoso: 0.40 (n), IPmAUT: (p>95) Placenta normoinserta en la ca
ra anterior. CIR estadio II pendiente de confirmar. PLAN: - Se sol
icita A/S de control para mañana con factores angiogénicos.
- Pendiente de control ECO mañana para confirmar CIR II. - Se mantiene pauta de t
ratamiento hipotensor con Nifedipino Retard 20mg/12h vo. - Control ten
sional. Avisar a MG en caso de signos/sintomas de alarma.