Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por fiebre. AP: Portadora de Bricker por cistopatía rádica el JJJ, Portadora de cateter uni- J izquierdo y
nefrostomía D (JJJ). NAMC. A su llegada a urgencias, C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Durante la tarde realiza epi
sodio de hta con taquicardia y fiebre de hasta 38.5 ºC. A las JJJ
, realiza episodio de somnolencia y fiebre de 39,7ºC. Valorado por anest
esia que decide ingreso en intermedios de la JJJ. Pte. disponibili
dad de cama. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1.- COT (Cirugía ort
opédica y Traumatología)
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificació
n del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Sepsis se
cundaria a infección urinaria (paciente con ITUs de repetición). Avisan
para ajuste de antibioterapia empírica. Se recomienda meropenem (anteced
ente de K. pneumoniae BLEE, presión con ertapenem), teicoplanina (infecc
ión repetida por E. faecium) y anidulafungina (sobreinfección por C. gla
brata reciente, presión antibiótica) hasta resultado de cultivos. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8.- GUARDIA (Médico
de Guardia)
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificación del tratami
ento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Sepsis secundaria a in
fección urinaria (paciente con ITUs de repetición). Avisan para ajuste d
e antibioterapia empírica. Se recomienda meropenem (antecedente de K. pn
eumoniae BLEE, presión con ertapenem), teicoplanina (infección repetida
por E. faecium) y anidulafungina (sobreinfección por C. glabrata recient
e, presión antibiótica) hasta resultado de cultivos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anteceden
tes personales:
-HTA
-Diabetis ID
-Hipertrigliceridèmia
-Artràliges
IQ: -Cistectomia simple + Bricker por cistopatía rádica el JJJ -Tunel c
arpià
- Colocación de cateter uni-J izqueirdo y nefrostomía derecho JJJ
No alèrgies.
Proceso actua:
Paciete de JJJ con antecednte de Co
locación de cateter uni-J izqueirdo y nefrostomía derecho
JJJ, ingr
esa por picos febriles asociado a malestar general, no dolor abdominal ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipertriglicer
idémia +Sd. túnel carpiano
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimen
tación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la cons
ciencia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derec
ha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntu
ación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranqu
ilo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispos
itivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasa
les
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Presión arterial invasiva
sistólica: 147 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 59 mmHg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Glucosa plasmática: 257 mg/dL
Ritmo depo
sicional:
1 vez al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica con LN a 3lx&apos; manteniendo saturació
n y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No r
ealiza deposición.
Dieta famis.
Bricker y Nefrostomia permeables con o
rina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corre
gidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene b
ucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
.- SEPSIS DE FOCO URINARIO
1.2.- IRA KDIGO I
1.3.- DISFUNCIÓN CARDIOVA
SCULAR 1. Actualmente afebril, con leucos de 15,8 con desviación izqu
ierda. PCR 19,36 y procalcitonina de 2,24. Pendiente cultivos. Rx contr
ol sin alteraciones, ICT &gt;0,5 cambios crónicos. 2. Diuresis conservada con bolus de furosemida, 2,1l/24h. creatinina de 1,29, FG 40,9.
3. Hem
odinamicamente estable con necesidades decrecientes de noradrenalina par
a TAM &gt;65mmHg. Buena perfusión capilar. ** SOPORTES:
- ANALGOSEDACI
ÓN: Paracetamol + Metadona PRN
- CARDIOVASCULAR: NA 0.1ug/Kg/min.
- RE
SPIRATORIO: No.
- RENAL: Furosemida objetivo diuresis 1500/d.
- NUTRIC
IÓN Y METABÓLICO: Iniciamos dieta. Glargina 50 UI/12h + Pauta correctora
.
- ATB Y CULTIVOS: Meropenem + teicoplanina + anidulafungina (inicio JJJ). Previamente ertapenem + linezolid + caspfungina por K pneumoniae
BLEA carbapenem S (orina, JJJ), E faecium (l peritoneal JJJ; orina JJJ) y C glabrata (l peritoneal JJJ). ** PLAN:
- Pendiente de cul
tivos.
- Vigilancia CV + Función renal.
- Control glicémico. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
con NAD (x2) en descenso para mantener objetivo de TAM. ECG en RS. Afebr
il. Eupneica con LN a 2 L x minuto que retiro. Saturaciones mantenidas en basal. Inicia ingesta oral. Tolera dieta líquida. Glicemias correg
idas con insulina de pauta. Bricker + Nefrostomia permeable, diuresis
correcta. Realiza una deposicion solida. Se realizan medidas de confor
t Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les 3 esferes. Familiar comenta que paci
ent s&apos;ha desorientat de forma puntual. Àlgies mal controlades amb pauta
d&apos;analgèsia.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Febril, s&apos;administra ant
ipirètic i s&apos;instauren mesures físiques, no efectives i es comenta a MG. Eupnèica en basal amb saturacions correctes. Ingesta oral de dieta P
DA diabètica ben tolerada. Glicèmies corregides amb insulina de pauta. Portadora d&apos;urostomia tipus Bricker + Nefrostomia permeable, diüresi co
nservada sense forçar, orina clara. No deposicions. Es realitzen mesur
es de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. No refiere algias.
HDMN estable sin DVA, con tende
ncia a la HTA. En ritmo sinusal/taquicardia sinusal. Febricular, se real
izan medidas farmacológicas, medidas físicas mal toleradas y rechazadas. RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hí
drica bien tolerada durante la noche. Glicemias corregidas con insulinot
erapia
ELIM Bricker + Nefrostomia permeable, diuresis clara, poliurica. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + med
idas de confort.
Curso analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
1.- SEPSIS DE FOCO URINARIO 1.2.- IRA KDIGO I 1.3.- DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR . Sense disfunció orgànica, mantenim politerapia ATB per multiples aillaments previs a l&apos;espera de cultius definitius. Altable demà. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. Sense àl
gies.
RESP: En basal amb SpO2 95%. Ausc: ok
HDM: estable sense SVA OBJE
CTIUS
- Mantener BA
- Mantener permeabilidad VA TRACTATMENT
- vd ABD df - Expectora secrecions de manera autònoma
- Bona mobilitat i força de l
es 4 EE Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febr
il hasta 37.8ºC, se aplican medidas físicas + farmacológicas. Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas. Tolera dieta oral, buena ingesta.
Glicemias corregidas con insulina de pauta. Bricker + Nefrostomia perm
eable, diuresis correcta. Realiza una deposición pastosa. Sedesta medi
ante bipedestación con ayuda durante 1 hora. Se realiza higiene + medi
das de confort Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora durante TT. No refiere algias. HMDE sin DVA. ECG en RS. Fiebre con máxima de 38,5, se comenta con MG y se extraen Hemocultivos. Eupnéica en basal. Sat correctas. Dieta or
al bien tolerada (75% cena). Glicemias corregidas con insulina de pauta. Bricker + Nefrostomia permeable. Diuresis correctas. No depo. Se re
alizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora durante. No refiere algias. Buen descanso nocturno HMDC sin DVA. ECG en RS. Febril VS febricular. Eu
pnéica en basal. Sat correctas. Dieta oral bien tolerada. Bricker + Nefrostomia permeable. Diuresis correctas. No deposición durante la noc
he Se realizan curas y cuidados de enfermeria. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. Saturaciones mantenida
s. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Bricker + Nefrostomia permeable, diuresis correcta. Realiza una deposición pastosa. Sedesta mediante bipedestación con ayuda. S
e realiza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
1.- SEPSIS DE FOCO URINARIO CON BACTERIEMIA SECUNDARIA POR K.PNEUMONIAE BLEA. 1.2.- IRA KDIGO I (resuelta) 1.3.- DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR (resuelta) Buen estado general, ayer algun pico febril pero esta mañana sin fiebre y con resolución de los reactantes de fase aguda (PCR 15; Leucos 9210 e
ndescenso). Sin disfunciones orgánicas, creat 0.92 con iones correctos y sin soporte vasoactivo bien perfundida. En UC y HC al ingreso destaca K.pneumoniae BLEA sin otros aislamientos por lo que hoy paso de meropenem-teico-anidula a ertapenem 1gr/24h ev. Sedesta, tolera dieta oral y presenta un control glucémico aceptable dado su basal con glicemias peri 200. PLAN: - Alta a sala si hay cama Fecha: JJJ
aciente se mantiene afebril durante la tarde. Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Realiza una deposi
ción solida. Sedestación mediante bipedestacion con ayuda bien tolerad
a. Altable a sala cuando haya disponibilidad de cama. Resto sin camb
ios respecto a la mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora durante. No refiere algias. Buen descanso nocturno HMDC sin DVA. ECG en RS. Febricular. Eupnéica en basal. Sat correctas. Dieta oral bien tolerada. Bricker + Nefrosto
mia permeable. Diuresis correctas. No deposición durante la noche Se r
ealizan curas y cuidados de enfermeria Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O, alerta, colaboradora.
HDME: Estable sin DVA, normot
ensa en RS. Afebril. Reiere cefalea que resuelve con Paracetamol 1g EV. RESPI: Eupneica sin soporte de O2. SpO2: &gt;96%.
ALIM: Ingestas correcta
s.
ELIM: Portadora de nerostomia y Blicker permeables con diuresis clar
as. Se realiza higiene y sedesta en butaca durante 2h.
Realiza depos
ición durante la mañana. Fecha: JJJ
in cambios respecto al turno anterior. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la sala JJJ.
A su llegada consciente y o
rientada.
HMD estable y afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias
durante la tarde.
Portadora de bricker + nefrostomía D permeable y pro
ductiva con orina clara.
Ingesta oral correcta.
Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneica a l&apos;aire. No àlgies. SNF D p
ermeable amb orina clara. Bricker permeable amb orina clara. No depo
s. Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 7
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
De cara al tratamiento y la profilaxis posterior, ac
onsejamos: P)Completar 10 días de tratamiento con ertapenem (en la prue
ba de imagen actual no se objetivan colecciones ni complicaciones locale
s que justifiquen prolongar el tratamiento). Descolonización rectal con solución poliantibiótica (si se da de alta lo puede completar en domici
lio).
Una vez finalizado el antibiótico EV, iniciar profilaxis con FOSFO
MICINA 3g 1 sobre cada 5 días. Al alta, remitir a CCEE de INFECCIONES
(Infección urinaria) para seguimiento y control. Puede existir la posibi
lidad de que se seleccione E faecium (presente en muestras clínicas prev
ias por lo que sería prudente hacer FR/UC de control ambulatorios . Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES. RESUMEN DESDE EL PUNTO DE VISTA INFECCIOSO. Paciente con AP de cistitis rádica con ITUs recurrentes por Klebsiella pneumoniae S a cefalosporinas de III (datos HC3) previas al primer ingreso en nuestro centro para realización de cistectomía simple tipo Briker el JJJ. Alta el JJJ Reingresa el JJJ por una infección postquirúrgica profunda con colección en el lecho del Briker con cultivo + para E. faecium R a vanco y Candida glabrata. En el UC creció Klebsiella pneumoniae-BLEE. Completó 6s (hasta el JJJ) de tratamiento con ertapenem+linezolid+ caspofungina en su hospital de referencia. TAC de control con resolución de la colección. Reingresa de nuevo el JJJ por empeoramiento de la función renal y febrícula. Se colocó nefrostomía dcha y Uni J izdo. el JJJ. Dado que en el TAC no había colección residual y que la única muestra positiva fue un UC+ para E faecium, se completaron 10d de tratamiento con linezolid. Reingresa de nuevo el JJJ por una sepsis que requiere ingreso en intermedios con muestras clínicas (HC+UC) así como FR + para Klebsiella pneumonia- BLEE. En este ingreso se ha objetivado colonización rectal por Klebsiella pneumoniae-BLEE pero no hay ningún FR positivo para E faecium (tiene FR negativos) aunque ha recibido tratamiento activo para E faecium que podría enmascarar el resultado del FR. La Klebsiella pneumoniae aislada en sangre y orina es S a fosfomicina (CMI&lt;16) con lo que se podría utilizar como profilaxis. P)Completar 10 días de tratamiento con ertapenem (en la prueba de image
nactual no se objetivan colecciones ni complicaciones locales que justifiquen prolongar el tratamiento. Descolonización rectal con solución poliantibiótica (si se da de alta l
opuede completar en domicilio). Una vez finalizado el antibiótico EV, iniciar profilaxis con FOSFOMICIN
A3g 1 sobre cada 5 días. Al alta, remitir a CCEE de INFECCIONES (Infección urinaria) para seguimiento y control. Puede existir la posibilidad de que se seleccion
eE faecium por lo que sería prudente hacer FR/UC de control ambulatorios Gracias por la interconsulta. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Estable. Se decide alta de seguimiento 24h Fecha: JJJ
rostomia permeable y productiva, clara. SNF permeable y productiva, orin
a clara. se realiza cambio de bolsa y placa. BMT elevados controlados c
on insulina rápida. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Eupneica en basa
l.
No refiere algias durante la tarde.
Medline permeable y salinizado. ATB según pauta.
Portadora de bricker + nefrostomía D permeable y prod
uctiva con orina clara.
Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias corregid
as con insulina de pauta.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneica a l&apos;aire.
No àlgies.
Bricker pe
rmeable amb orina clara.
SNF D permeable amb orina clara.
No depos.
C
ursem analítica.
Tranquila tota la nit. Fecha: JJJ
OTA DE ALTA Alta con HDOM de JJJ para completar 10 días de ertapen
em. Luego iniciará monurol 3g cada 5 días. Pendiente de recambio de SNF
derecha por uniJ. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para valorar AV NO colocado por ETI que pr
esenta dolor, enrojecimiento y tumefacción en su trayecto. Portadora de
catéter ARROW 7fr 3luces en cefálica ESI. Realizamos RAPEVA de la extrem
idad encontrando vena cefálica con catéter en su interior ocupando el 60
% de la luz del vaso y siendo éste NO compresible. Dolor al roce. Recome
ndamos realizar ECO DOPPLER para descartar/confirmar trombosis. En caso
de confirmarse, realizar IC con el servicio de hemostasia para hacer el
seguimiento de la trombosis relacionada con catéter.
A nivel de EESS la paciente, NO presenta calibres suficientes para mantener el ratio vena/
catéter &lt;45% (ya valorada en anterior ingreso), con lo cual, para contin
uar su tto ATB, deberá valorarse la colocación de CICC. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril No refereix àlgies Ingesta ben tol
erada, glicèmies corretgides amb pauta d&apos;insulina Movilització per l&apos;h
abitació ben tolerada Portadora: * Midline * Nefrostomia ( es canv
ia bossa) orina clara * Urostomia ( es canvia bossa) orina clara La
pacient avisa per dolor a zona de midline, s&apos;observa a 5 cm de la inserc
ió zona envermellida, calenta, dolorosa a la palpació,edematosa, aviso a equip ETI que em demana IC ( ja sol.licitada) i em diuen que ja vindran quan puguin. Truca equip ETI i comenten que s&apos;ha de sol.licitar una E
CODoppler urgent per possible trombosi aviso a MG JJJ. Real. * EC
ODoppler per valorar possible tombrosis Passa el matí tranquil.la Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Posible trombosis de la viaSe realiza ECO Dopple; pte resu
ltado Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde. Se realiza ECO doppl
er venosa de ESI. Donde se objetiva Trombosis en vena cefálica. Pte de
colocar vía central por parte de anestesia que según nos dice URO de gua
rdia no se hará esta noche. Paciente que finalmente no se va de HDOM ( Se avisa a Enfermeria de referencia de HDOM en JJJ). Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde. Se realiza ECO doppl
er venosa de ESI. Donde se objetiva Trombosis en vena cefálica. Pte de
colocar vía central por parte de anestesia que según nos dice URO de gua
rdia no se hará esta noche. Paciente que finalmente no se va de HDOM ( Se avisa a Enfermeria de referencia de HDOM en JJJ).
No se adm dosi
s de Antibióticos (ertapenem) Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Urostomia y Nefrostomia productivas,orin
a clara.
ESI caliente,edematosa y enrojecida con dolor a la palpación. Pte colocación via central.
JJJ Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1.- SEPSIS DE FOCO URINARIO CON BACTERIEMIA SECUNDARIA POR K.
PNEUMONIAE BLEA.
1.2.- IRA KDIGO I (resuelta)
1.3.- DISFUNCIÓN CARDIOV
ASCULAR (resuelta)
2. TROMBOSIS DE CATÉTER EN VENA CEFÁLICA IZ Ayer
se objetivó tromboflebitis de la única vía de acceso disponible, confirm
ada por ecografía doppler. Requiere antibioterapia endovenosa, y no hay
otras vías periféricas accesibles, por lo que solicitamos colocación de
catéter venoso central y realizamos IC a Hemostasia para valorar anticoa
gulación. Paciente en buen estado general. Hemodinámicamente estable y afebril, ayer no se pudo administrar antibiótico ev. Diuresis conserv
ada. Plan: Pte CVC. IC hemostasia. Fecha: JJJ
e coloca CVC 2 luces en yugular dcha sin incidencias. Se realiza Rx de c
omprobación y se