Fecha: JJJ
PE - PUR4. Acut per odinafagia + bultoma submandibular.
AP: EPOC
Sa
turació 92%, taquipneic, febre de 39,2ºC
Aviso a ORL que em comunica qu
e esta realitzant una traqueostomia.
Canalitzo 20G per precaució.
Pend
ent de visita ORL. Fecha: JJJ
aixem a BPAROper compromis de via aerea. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient C i O que baixa de PUR4 amb diagnòstic de epiglotitis
. Pacient febril, taquipnèic i dersaturant. Es cursa analitica i res
erva.
Acut a BQUIR per IOT i posteriorment UCI. AP: HTA, DLP, EPOC
R
oba identificada sota llitera, portadro de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
IQ Traqueostomía de urgencias Cánula shiley XLT, suturada a piel. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía X
LT Fecha: JJJ
OTA UORL (JJJ / JJJ): Paciente de JJJ con AP de MPOC, HTA,
dislipemia y obesidad, acude a UCIAS por cuadro de odinofagia, MEG y bul
toma submandibular de 48 horas de evolución. Fiebre termometrada de has
ta 39 grados. Consultó el JJJ en CAP por la misma sintomatologí
a y se orientó el cuadro como viriasis dado la estabilidad clínica del p
aciente, la ausencia de disnea u otros síntomas de alarma. En la primera valoración se observó faringe hiperémica, sin exsudados amigdalares y a
denopatias laterocervicales bilaterales (TAR COVID: Negativo y Streptote
st: Negativo). SatO2 93% (su basal). Pese ello, reconsulta nuevamente en CAP por persistencia de la sintomatología y aparición de bultoma subman
dibular, derivándose por parte de MAP a UCIAS ORL. A su llegada a urg
encias el paciente impresiona MEG, disneico y diaforético. Se toma satO2 siendo esta del 93% (basal conocida). Realizamos FNS que evidencia marc
ado edema de supraglotis, epiglotis y bandas ventriculares, siendo el pa
so aéreo comprometido. Dada la situación de emergencia de la vía aérea s
e contacta con equipo de anestesiología de UCIQ y se decide traslado del paciente a box de paros. Tras consensuar el manejo con anestesiología s
e decide proceder a la intubación guiada por fibroscopio en quirófano. T
ras intubación satisfactoria bajo anestesia local, se procede a realizar traqueostomía abierta, dejándose cánula de shiley XLT suturada a piel. Plan:
- Se solicita TC de partes blandas cuello para valoración masa submandibular a descartar epiglotitis / angina de Ludwing.
- Ingresa e
n UCIQ para monitorización
- Dejamos con ST hasta revaloración (se cons
ensúa con anestesia) Fecha: JJJ
aciente que lega procedente de Quirofano UCIAS para realizar TQT emergen
te por epiglotitis. A su llegada consciente orientado y colaborador. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. TA mantenidas. Febr
icular a primera hora que va cediendo a lo largo de la tarde. ECG en RS. Eupneico con LAF por TQT 30L 30%. Saturaciones mantenidas 89-94%. Secre
ciones hemáticas, también peritraqueo. FAMIS. Portador de STP. Glicemias que no precisan IR. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposició
n. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente.