Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
PACx2-3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
HTA
Dislipemia
DM ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
AAS, a
tenolol, atorvastatina, omeprazol, metfomina, lisinopril
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
PAC x3
Pateix alguna malalti
a crònica?: Diabetes, Dislipèmia, Hipertensió
Dèficit autocura: Indepen
dent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat ac
cés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 93
Ritme deposici
onal:
normal
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingres
sar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Pu
ntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
NRL: Remi 6ml/h + propo 9 ml/h. PNRI +/-2. RASS -5. STOP PCA de morfina
.
HDM: Afebril. ECG en RS, portador de MCP epicardico. Con soporte de N
AD a 4ml/h. PVC 8.
RESP: IOT 8,5 a 22cm arcada dental, en VC 40%, Vt 53
0ml , PEEP +10, FR 16.
RENAL: SV permeable con diuresis correctas.
DIG
: FAMIS + STP. Hiperglicemico. DISP: Drenaje retroesternal y mediastin
ico normoproductivo con debito hematico a succion -20. Curva de tropo
ninas Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
NRL: Pacient sedoanalgesiat amb propofol i remifentanilo. RASS -4. ESCID 0. PINR +2.
RESP: Amb IOT i co
nectat a VM: VC- CMV VT 510, PEEP 7, FR 18, FiO2 35%
HDM: Estable amb NA
D a 0.163 mcg/kg/min. TAM 94. FC 87 RS.
MUSC: MRC: 43. ICU - MS 2.
DEFLU
CIÖ: MECV-V sense alteracions de la seguretat ni de la eficàcia en totes les viscositat i volums. (JJJ)
OBJETIUS
- Mantenir mecànica ventilato
ria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions derivades del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRACTAMENT
- Realitzo drenatge
de secrecions bronquials + exercicis respiratoris. Sense retenció de sec
recions aparent.
- Exercicis actius de les 4EE. Durant l&apos;exercici d&apos;EEII baixa SAT fins a 88%.
- Sedesta amb transfer. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
El pacient cap a les JJJ i despres de baix
ar propofol està amb RASS 0. Passem a PC-CSV: PS 6 PEEP 6 FiO2 30%. FR 2
0. SAT 98%. PHF 89, NIF -19. SBT ok.
Extubat cap a les JJJ amb VK al
40% sense incidències. Fecha: JJJ
. POST-OPERATORIO DE TRIPLE DERIVACIÓN CORONARIA
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMI
CA CRÓNICA RESP: IOT + VMI con FiO2 0.35, PEEP 7, VT 510 mL, FR 16. G
SA arterial con pH 7.4, pCO2 35 mmHg, pO2 111 mmHg y HCO3 22 mmol/L. Sat
O2 96%; PaFi 317. Auscultación con MVC, sin ruidos sobrañadidos. Rx tóra
x se observa TOT con extremo a 3 cm de carina, sin imágenes de consolida
ciones ni neumotórax, y senos costofrénicos libres. Se procede a extubac
ión, con correcta tolerancia, y se mantiene con VK al 40%. CV: reque
rimientos de noradrenalina en descenso tras extubación. PAM 80 mmHg; FC
80 lpm, ritmo sinusal. Lactato 18.5 mg/dL; Troponinas 1632.6 ng/L (en de
scenso, previas de 2225). Drenajes pleuropericárdicos bilaterales en suc
ción, con débito serohemático y salida total de 200 mL desde colocación. Se inicia, por orden de ciru cardíaca, AAS 100 mg /24h. NRL: tras e
xtubación, consciente y orientado en las tres esferas. Pupilas mióticas
y normoreactivas. Sin focalidad neurológica. NEF: Crea 0.9 mg/dL; FG &gt;90. Na/K 140/4.2 mEq/L; Ca 8.5 mg/dL; Mg 2.5 mg/dL. Sin tratamiento de
plectivo. Diuresis clara por SV de 2.2 L, con balance -0.8 L. Se mantien
e hidratación con SSF 0.9% 21ml/h y glucosa 20% 21ml/h. HEM: sin cito
penias, sin anticoagulación profiláctica. DIG: Abdomen blando y depre
sible no doloroso a la palpación. Si persiste mejoría del nivel de consc
iencia valorar introducir dieta oral esta noche. EVA 2/10. Se reajust
a medicación analgésica con pauta de paracetamol y nolotil alterno y tra
madol si precisa. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientado y colaborador. Álgias controladas con analgesi
a pautada. RESP: eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 100%. Ausc: ok. Tos protegida no productiva, sin aparente retención de secreciones. HM
D: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 90. FC 77lpm, ECG en RS. MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU MS 1. OBJETIVOS
- Mantenir mecànica
ventilatoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions deri
vades del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRATAMIENTO
- Enseño p
auta de protección esternal. - Expansiones torácicas + ventilaciones di
rigidas. - Ejercicios activos 4EE en DS. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, portador de BIC de RMF. Buen control del dolor con analgesia de pauta. Afebril. ECG en RS, portador de MCP en
VVI encendido. Al principio de turno retiro NAD, y a final del turno ten
dencia a la HTA, administro labetalol POM. PVC entorno a 8.
Eupneico co
n LN a 4lx&apos;, manteniendo saturaciones por encima de 95%. SV permeable
con diuresis justas. Inicio ingesta hidrica y semiliquida bien tolerad
a. No realiza deposicion. Drenajes permeables y normoproductivos con d
ebit serohematico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
NRL: Pacient conscient orientat i col·laborador. GCS 15. Dolor a la esternotomia EVA 1/10 en repòs i 5/
10 amb l&apos;exercici.
RESP: Eupneic amb CN a 4l. SAT 98%.
HDM: Estable sens
e SVA TAM 98. FC 76 RS.
NUS: Mobilitza les 4EE de manera autònoma. ICU-M
S 1. OBJETIUS
- Mantenir mecànica ventilatoria + correcta higiene bronq
uial.
- Evitar complicacions derivades del enllitament.
- Iniciar sedest
ació. TRACTAMENT
- Realitzo drenatge de secrecions bronquials + exercic
is respiratoris. Tos productiva amb secrecions que degluteix
- Exercicis actius de les 4EE.
- Intetem iniciar sedestació, per al sedestar al can
to del llit el pacient es mareja i es posa nauseòs. Tornem a enllitar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
El primer curs clínic del JJJ és erroni. Fecha: JJJ
. POST-OPERATORIO DE TRIPLE DERIVACIÓN CORONARIA
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMI
CA CRÓNICA RESP: eupneico a SpO2 96% con GN a 4L, en la exploración M
VC sin ruidos sobreañadidos. CV: normotenso a TA 118/48mmHg sin sop
orte vasoactivo, lactato en 15mg/dL (previo 18); EII tapada por apósito
(safenectomía), sin edemas. Portador de marcapasos pericárdico a RS a 86
lpm, se decide apagarlo y si no hay incidencias se retirará hoy por la t
arde. Portador de drenajes pleuropericárdicos bilaterales en succión, co
n débito serohemático de 326mL (objetivo &lt;200mL). En tratamiento con AAS 100mg/24h por indicación de CTR. NRL: alerta y orientado en las tre
s esferas, PINR, habla sin alteraciones, PC normales, moviliza las 4 ext
remidades. NEF: función renal correcta con Cr 0.65 y FG &gt;90, ionogra
ma en rango excepto discreta hipocalcemia corregida por albumina de 8.22 mg/dL, iniciamos reposición. Diuresis mantenida a 1245 mL ayer aunque h
oy enlentecimiento del rítmo de diuresis (330mL de JJJ), orina de aspecto concentrado. Se decide parar hidratacón con sueroterapia e inic
iar furosemida a dosis bajas para forzar diuresis. HEM: ligera anemi
a y plaquetopenia de Hb 117 (previo de 13mL) sin exteriorización (a exce
pción del drenaje pleuropericárdico serohemático), plaquetas de 111.000; leucocitos en rango. Sin anticoagulación profiláctica. DIG: nauseos
o (probablemente en relación fentanilo), resuelta tras ondansetron. Abd
omen blando y depresible no doloroso a la palpación. Ha iniciado ingesta oral. DOLOR: persiste con dolor en zona cicatricial de esternotomía
, EVA 3/10 con remifentanilo y tramadol-paracetamol alterno. Se decide
reducir dosis de remifentanilo de 5 a 3 con intención de retirarlo en la
s próximas horas. OD-PLAN/
Postoperatorio correcto, sin soporte vas
oactivo con TA correctas, respiratoriamente con LN a 4L; orina de aspect
o concentrado con reducción de rítmo de diuresis en las últimas horas po
r lo que iniciamos furosemida. Aún con remifentanilo a 3mL/h, dosis en d
escenso progresivo. -Alta el JJJ a la sala (JJJ) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacien
te consciente, orientado y colaborador. Álgias controladas con analgesia pautada.
RESP: eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 96%. Ausc: ok. To
s protegida no productiva, sin aparente retención de secreciones.
HMD: e
stable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 82. FC 82lpm, ECG en RS.
MUSC
-ESQ: funcionalmente con ICU MS 1. OBJETIVOS
- Mantenir mecànica ventil
atoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions derivades
del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRATAMIENTO
- Repasamos paut
a de protección esternal.
- Expansiones torácicas + ventilaciones dirigi
das.
- Transferencia activa cama - silla con ayuda de dos personas.
- De
ambulación con carro O2 + ayuda de 1 persona por la unidad, bien tolerad
o.
- Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. RESP: con gafas nasales a 4lx&apos; con saturac
iones correctas. HDM: estable, con RS, normotenso y afebril. Está con
remi a 2ml, dolor ok. ALI: dieta bien tolerada. ELI: SV con diuresis correctas, con orina colúrica. No realiza deposición. DISP: drenaje p
roductivo con débito serhemático. Apósitos ok. MOV: Sedestación bien t
olerada, durante 3h. PLAN: - Ir bajando el remi - Control del dol
or. - Alta el JJJ a la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Puntuació escala Glasgo
w: 15-Lleu
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
etiro MCP extern per ordre mèdica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. RESP: Eupneic amb VMK 24%, SpO2 96%. Ausc: Hipofonesi basal. HMD: Esta
ble sense SVA. ECG en RS.
FUNC: SDT en BPD OBJECTIUS
- Mantenir mecànic
a ventilatoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions de
rivades del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRACTAMENT
- VD abd
df - Expansius
- Educació sanitària de l&apos;esternotomia
- Transferencia a
ctiva en BPD amb ajuda de 2 px.
- Treballem SDT-BPD en posició de protec
ció d&apos;esternotomia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacien
te consciente, orientado y colaborador. Álgias controladas con analgesia pautada.
RESP: eupneico con VMK 24%, manteniendo SpO2 96%. Ausc: ok. To
s protegida no productiva, sin aparente retención de secreciones.
HMD: e
stable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 82. FC 82lpm, ECG en RS.
MUSC
-ESQ: funcionalmente con ICU MS 9. OBJETIVOS
- Mantenir mecànica ventil
atoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions derivades
del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRATAMIENTO
- Repasamos paut
a de protección esternal.
- Expansiones torácicas + ventilaciones dirigi
das.
- Deambulación con carro O2 + ayuda de 1 persona por la unidad, bie
n tolerado.
- Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
*GUÀRDIA AVI
1. POST-OPERATORIO DE TRIPLE DERIVACIÓN CORONARIA
2. CARD
IOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA RESP: Sat correctas con FiO2 24% con correc
ta mecánica ventilatoria, PaO2 79mmHg sin hipercapnia. AR con MVC sin ru
idos sobreañadidos. CV: HDE con TAS&gt;140mmHg por lo que inicio IECA, R
S con FC entorno 80lpm sin alteraciones del ritmo en todo el postop (se
retira marcapasos). Drenaje torácico con débito 150ml ayer, hoy 100ml. S
in signos de hipervolemia a nivel clínico NEF: diuresis con furosemid
a con 10mg/12h con BH negativo, se mantiene con objetivo de BH negativos por sobrecarga días previos. FR preservada. K 3.2mEq/L por lo que se in
icia reposición por vía oral, sin otras diselectrolitemias DIG: toler
a vía oral sin incidencias, hiperglicemias ajustadas con insulina, abdom
en con ruidos anodino. HEM: sin leucocitocis, Hb 120 (preqx 140g/L) c
on plaquetas 108.000, serie blanca y hemostasia en rango, doble antiagre
gación pautada INF: afebril sin cobertura antibiótica, PCR 10mg/dl (p
ost iqx?), PCR virus ampliados negativa DOLOR: en estas últimas horas dolor a nivel de esternotomía que ha precisado ajuste de analgesia + ma
ntener remifentanilo 1ml/h, se ha inciado clometiazol como coadyuvante c
on parcial mejoría.
.
PLAN:
- Mañana traslado a JJJ, pendiente de re
tirada de drenajes torácicos.
- Mantengo diurético por mínima sobrecarg
a hídrica días previos Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: con gafas nasales a 4lx&apos; con saturaci
ones correctas.
HDM: estable, con RS, normotenso y afebril. Está con re
mi a 1ml, dolor ok.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: SV con diuresis cor
rectas, con orina colúrica. No realiza deposición.
DISP: drenaje produc
tivo con débito serhemático. Apósitos ok.
MOV: Sedestación bien tolerad
a, durante 4h.
PLAN:
- Mañana traslado a JJJ, pendiente de retirada d
e drenajes torácicos. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala EVN: 1
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Puntuació escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. RESP: Eupneic amb VMK 24%, SpO2 96%. Ausc: Hipofonesi basal.
HMD: Establ
e sense SVA. ECG en RS.
FUNC: SDT en BPD OBJECTIUS
- Mantenir mecànica
ventilatoria + Drenar secrecions bronquials.
- Evitar complicacions deri
vades del enllitament.
- Guanyar força muscular. TRACTAMENT
- VD abd df - Expansius
- Educació sanitària de l&apos;esternotomia
- Transferencia acti
va en BPD amb ajuda de 2 px.
- Treballem SDT-BPD en posició de protecció d&apos;esternotomia
- Deixem en DS posteriorment Fecha: JJJ
lta a JJJ.
CyO x3. EVA 2-3. Se retira RMF. HD estable, HTA mantenida con tto antiHTA. NormoFC. Cables marcapasos normoposicionado. Pendiente retirada en sala. Afebril. Mal control del dolor los días previos, hoy
algo mejor controlado.
Respiratoriamente, a mi llegada portador de VMK
24% que retiro a lo largo de la mañana. Se mantiene eupneico. Saturacion
es en rango. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas.
Se retiran
drenajes mediastinicos sin incidencias. Se reira Kart, se deja compresiv
o radial izquido. SV permeable, diuresis forzada. Orina clara. Fecha: JJJ
ngreso procedente de la JJJ.
Consciente y orientado.
Tendencia a la H
TA. Sat en basal 94%. No tolera LN.
Portador de CVCYD.
SV. Diuresis fo
rzada con furosemida
Dieta tolerada.
Sedestacion y deambulacion en UCI tolerada.
Pte:ECG+@ ucias+ECO Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colab
orador.
Deambula de manera autónoma con la unidad. Se recomiendo hacerlo varias veces al día. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. SV permeable, diur
esis correctas. Deposiciones en WC. Sedesta y deambula con fisio. Se le realiza ECG. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD e
stable. Eupneico en basal. Glicemias elevadas, adm pauta de Iglargina. SV permeable, diuresis mantenidas. Buen descanso nocturno. Cursada
AS urg. Fecha: JJJ
POST-OPERATORIO DE TRIPLE DERIVACIÓN CORONARIA
---
Paciente en buen es
tado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, eupneico en ba
sal, RS, afebril
Con buen control del dolor, buena tolerancia oral, dea
mbula
Diuresis +, Deposiciones + ---
A/S: PCR 4.18, Crea 0.80, Na 14
1, K 3.4, Mg 2.1, Leucos 6.310, Hb 12.4, 207.000, INR 0.97
--- Plan: Rx torax control Reposicion K
AS control
Eco JJJ Valorar alta c
on eco Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Realizada Rx tor
ax, repongo Kcl
Pte: Eco + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
tes mantenidas
Persiste tos y abundantes secreciones que le cuesta expe
ctorar.
Se retiran cables MCP.
Bien tolerada sedestacion y deambulacio
n .
Pte:@+TAR JJJ. Se deja en aislamiento preventivo POM Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD e
stable. Eupneico en basal. Glicemias elevadas, adm pauta de Iglargina. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
PACx 3 JJJ
Al