Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral vs sustitución valvular mitral mecánica -- APP Paciente de JJJ, no alergias ni hábitos tóxicos. -Cardiopatía valvular mitral. -Hipertiorisidmo en tratamiento con tirodril. - Anemia ferropénica en tto con Fe++ hasta hace 6meses. Cirugías previas Histerctomia por mioma. Medicación Tirodril. --- ENFEMREDAD ACTUAL BEG, no disnea. Sube 2 pisos. --- EX COMP **Valvulpatía reumática con doble lesión mitral (IM severa/EM moderada) Sintomatologia de disnea de esfuerzos y subiendo escaleras. No signos ICC. **ECOCARDIOGRAMA TRANSESOFÁGICO: Doble lesión mitral: insuficiencia severa y estenosis moderada. Válvula con velos marcadamente engrosados con restricción del velo posterior y con prolapso predominante del velo anterior, a nivel de A2, secundaria a probable rotura de cuerda. Jet excéntrico con efecto Coanda dirigido a cara posterior d
ela aurícula izquierda. - Insuficiencia aórtica ligera: válvula trivalva con velos engrosados y apertura conservada. Presenta 2 jets regurgitantes muy ligeros, uno central y otro comisural entre velo no coronario y el coronario izquierdo. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas **KT: Coros normales. **TAC COROS (JJJ): Accesos vasculares: - Aorta ascendente no dilatada: 2,8 x 2,8 cm. No calcificada. - Cayado aórtico (2,2 cm) no calcificada. - Aorta descendente no dilatada (1,9 x 1.9 cm). Sin calcificación. - Aorta abdominal no dilatada, sin ateromatosis, con diámetro menor inmediatamente craneal a la bifurcación aorto-ilíaca (1,3 x 1,4 cm). - Ambos ejes ilio-femorales arteriales sin placas ateromatosas, con diámetro mínimo calculado en arteria femoral común a la altura de la cabeza femoral (derecha 06 x 0.7 cm; izqueirda 06 x 0.7 cm), ligerament
etortuosas. - Ambos ejes femoro-iliacos venosos de tamaño normal y sin aparentes signos de trombosis venosa. Origen y distribución anatómica normal de las arterias coronarias. Retorno venoso pulmonar normal con 4 venas que drenan de manera independiente a través de 4 ostiums a la aurícula izquierda. Orejuela izquierda libre de trombos --- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REP VMi ROBOT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: cardiopatía valvular mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hiperti
roidismo, anemia ferropénica
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la pr
ótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/ 2 dias
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta ben toler
ada. Diuresi espontània. Autònoma. Cursada reserva de sang + UCIE
S + FR. Pacient solicita custòdia de les seves pertinences per demà ma
tí. No vindrà familia pre IQ. PDT: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
No algi
as
FAMIS desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
te de volver de qx. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparaci
ó vàlvula mitral (IQ robòtica)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
Anemia ferropenica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ri
tmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Otros
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Algias en la zona del drenaje toracico dere
cho que se controlan con PCA de morfina 1mg. HDM estable sin DVA, en R
S. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada. Dr
enaje mediastinico en aspiracion suave normoproductivo con debito serohe
matica, drenaje blake no productivo. Se realizan medidas de confort, s
e cursa analitica. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REP VMi ROBOT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: cardiopatía valvular mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hiperti
roidismo, anemia ferropénica
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva p
uesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/ 2 dias
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient retorna de la URPA. C i O, molt somnolenta i nauseosa. S'admin
istra primperan. Àlgies a zona costal D, s'administra medicació pautad
a. Portadora de PCA de morfina. HDM estable. Monitor en RS. Drenatge
s poc productius, dèbit SH. Afebril. Eupneica en basal. FAMIS amb
STP. Diuresi per SV. Repòs al llit. Fet ECG. PDT: Postop Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Quirófano programado
Observaciónes:
Paciente que viene de la URP
A tras realización de Fastrack. Constantes mantenidas. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Al
revalorar la paciente se comenta con la enfermera responsable de la unid
ad que ha habido una desconexion accidental del drenaje, RX realizada y
valorada por medicina. Fecha: JJJ
aciente ctes con tendencia hipoTA. Afebril
Eupneica en condiciones basa
les
Se muestra adormilada pero reactiva. Cede sensación nauseosa, inges
ta hídrica bien tolerada. Dolor controlado con analgesia + PCA
Portador
a de monitor en RS
A las JJJ se observa fuga aérea en drenaje pleural
por desconexión. Se observa brida floja y conexión cortada en bisel. Ref
orzamos cierre del drenaje, se avisa a MG. La paciente refiere dolor tór
ax EVA DE 8, se solicita Rx tórax portátil. Mantiene TA 97/64 Sat. O2 95% en basal. Drenaje #1 Blake (pericárdico) débito serohemático
Dr
enaje #2 mediastínico permeable, no débito en turno. Mantiene STP x CV
C permeable
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
SV permeable, d
iuresis correctas. Orina concentrada
Tranquila. Buen descanso nocturno Cursada A. UCIAS
Pte post- op Rx tórax+ ECO Fecha: JJJ
e cambia apósido HQ inguinal drcho por sangrado leve. Se realiza cura y
dejamos espongostan + oclusión apósito simple. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI ROBÓTICA. Eupneica en basal Dormida. Afebril y estable. Diuresis OK. Drenaje sero-hemático Ax OK. Plan: Inicio sintrom Eco control Alta el fin de semana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente muy nauseosa y con vomitos biliosos.
Se retira PCA y se adm ond
ansetron. A pesar de ello continua con nauseas.
Refiere que le va rápid
o el corazón. Coincide con episodios de nauseas. Se realiza ECG (Bigemin
ismo y extrasistoles), se cursa equilibrio venoso y se adm sulfato de ma
gnesio y Ca++. Se coloca LN de confort pues presenta sat de O2 correctas
. Revierte a RS pero al poco rato vuelve a bigeminar. POM se adm bolus 1
50 mg de amiodarona. Se adm lentamente (no lleva cables MCP). A las JJJ
ha revertido a RS.
Pte sedestacion según tolerancia esta tarde. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, eupneica
A meida tarde refiere cefalea en amb
as sienes, no quiere analgesia por miedo a vomitar
TLM: RS
Realizada R
X tórax
Sedestación bien tolerada
Drenaje mediastínico productivo, déb
ito sero-hemático
Glicemia controlada, dieta bien tolerada
Sonda vesic
al permeable, diuresis mantenida
Pte: a. ucias JJJ y control sintromJJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No algias. Eupneica basal. Rech
aza todo tipo de medicación. No náuseas ni vómitos. Normoglicemica. SV permeable, diuresis correctas. No realiza deposición. Drenaje m
ediastínico permeable, débito serohemático. Resta del turno sin incid
encias. A las JJJ se realiza @ Fecha: JJJ
POSTOP SVMI ROBÓTICA. -- Refiere sentirse mejor. Tolerando la vía oral. Ha sedetado -- HDE sin DVA TLM en RS Ex Fx sin cambios Drenajes no fuga -- Ax INR 1.32 -- PLAN Retirar drenajes pleural Sintrom según pauta SEdestar / deambular Pendiente ECO-R que no se hizo ayer Pendiente INR para alta Retirar sonda vesical Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
HDM estable, afebril. Se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Se retiran drenajes y sv. Micción ok. Se realiza cura de heridas qx. Se administra tto y cuidados según pau
ta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Monitor en RS. Afebri
l. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontàni
a. Sedestació i deambulació ben tolerades. Feta Rx. PDT: ECO + Con
trol TAO JJJ + UCIES JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
TLM RS.
JJJ:Se cursa ana
lítica+ctrol sintrom.Pte resultado.
Pte eco. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI ROBÓTICA. -- Ha sedestado. refiere sentirse bien. TLM RS Rx Tx postretirada de drenajes ok Ex Fx sin cambios -- AX INR 5 --- PLAN NO SINTROM HOY Pendiente ECO-R que no se hizo ayer Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ada
Eupneica en basal
HMD estable sin DVA Realizamos deambulación por u
nidad sin incidencias y buena tolerancia. Cinesiterapia en sdt 4 ext. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Monitor en RS. Afebri
l. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontàni
a. Realitza deposició. Sedestació i deambulació ben tolerades. PDT:
ECO + Control TAO JJJ + UCIES JJJ Fecha: JJJ
eurol: CiO
HMD: Monitor en RS. 101/74, 82x'. Afebril 36.2ºC
Resp: 98%
en basal
Elim: Micció espontània mantinguda Curso A/urg + Control S
introm (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Portadora de CVCYD.
Se realiza c
ura de heridas.
Sedesta y deambula. Se administra tto y cuidados segú
n pauta.
Sin incidencias.
(JJJ) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica en basal. Portadora de CVCYD. Se reali
za cura de heridas. Sedesta y deambula. Se administra tto y cuidado
s según pauta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Monitor en RS. Afebri
l. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontàni
a. Sedestació i deambulació ben tolerades. PDT: Control TAO JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Micciones espontaneas, diuresis correctas Buen descanso nocturno
Se cursa Control Sintrom Fecha: JJJ
NFERMERA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ.