Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por dolor en EID. HTA, comentado con MG, resto de constantes estables. Se canaliza CVP, se cursa Ax, se realiz
a Rx y se administra medicación según pauta. Dolor que mejora con analge
sia pautada. Diuresis en pañal. Pdt. Resultados y evolución. Acompañad
o por JJJ. Fecha: JJJ
reop realizado: CI firmado + ECG + Reserva.
Se realiza TAC. Ingreso COT
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ:
JJJ , JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cut au
t pertrocantérea fémur Der.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
Osteosíntesis de fémur derecho, citoscopia, gastrectomía total, her
niorrafia inguinal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insu
ficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo gástrica IQ JJJ
Défici
t de autocuidado: Vestido, Movilización, Higiene, WC
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Irreg
ular Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí