Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. JJJ/ Dra. JJJ)** JJJ de JJJ, natural de JJJ (barrera idiomática), DM2, IRC (FG 40), Ca escamoso de esófago medio (T2N0) sin extensión a UGE, se realizó IQ (esofaguectomía total tipo Mckeown) y posterior seguimiento por cirugía. En JJJ recidiva ganglionar (supraclavicular, paratraqueal izquierdo alto), inicia 1L con Carboplatino-5-FU x6 ciclos (JJJ-JJJ), PET-TC JJJ: enfermedad estable. Según respuesta valorar concomitancia con RT sobre adenopatía. Vive en JJJ con conocidos, su familia cercana reside en JJJ. Acude a urgencias por disfagia progresiva, hasta hacerse a líquidos en los últimos 3 días, asociando vómitos de retención. Hábito deposicional aumentado con 2-3 depos/día. Pérdida de 10kg de peso en 1mes. No fiebre, no otra sintomatología acompañante. A su llegada, HD estable y afebril. A la exploración, abdomen blando y depresible, no doloroso, peristaltismo conservado. A la auscultación, tonos rítmicos, no se auscultan soplos, MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII sin edema ni signos de TVP. En la analítica, función renal preservada con FG habitual en torno a 40mL/min, ionograma en rango. Anemia Hb 11.8 g/dL (estable). OD/ - Disfagia a sólidos y a líquidos. PLAN - Ingresa a cargo de oncología médica. - Se pauta sueroterapia de mantenimiento, control glicémico con insulina rápida c/6h - Valorar solicitar FGS para estudio de disfagia/descartar signos de progresión de su enfermedad, colocación de SNG para asegurar nutrición. - Última re-valoración de su enfermedad en abril, valorar solicitar nueva prueba de imagen. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ acude a URG por disfagia progresiva. A su llegada paciente HDM estable (eupneico, afebril, normoconstante y normotenso) Consciente y orientado; con cierta barrera idiomática AP: DM tipor II, dislipemia, HTA, déficit B12
Se canaliza VP 20G en pliegue del codo derecho Sin algias Pruebas realizadas: analítica, sedimento de orina, RX Interconsulta realizada por ONCO (pendiente de ingreso) Pendiente traslado al JJJ
Portador de pulsera identificativa; objetos personales debajo de la camilla. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ acude a URG por disfagia progresiva. A su llegada paciente HDM estable (eupneico, afebril, normoconstante y normotenso) Consciente y orientado; con cierta barrera idiomática AP: DM tipor II, dislipemia, HTA, déficit B12
Se canaliza VP 20G en pliegue del codo derecho Sin algias Pruebas realizadas: analítica, sedimento de orina, RX Interconsulta realizada por ONCO (pendiente de ingreso) Pendiente traslado al JJJ
Portador de pulsera identificativa; objetos personales debajo de la camilla. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomatica.
Se registran contantes vitales. HMD estable.
Portador de VP en MSD 20G. STP activa.
No refiere algias. Administramos tto según pauta.
Acomodamos paciente en cama + pte de ingreso a cargo de ONC. Fecha: JJJ
. Disfagia a sólidos y líquidos. 2. Carcinoma escamoso de esófago. IQ JJJ. 1L CBDCA + 5FU. Último C6 JJJ. Enfermedad estable. HD estable, afebril. Exploración sin alteraciones. En FAMIS, sin nauseas ni vómitos. PLAN:
- Dieta triturada. - Analítica con perfil nutricional para mañana.
- Al ingreso en planta se solicitará TC de revaloración de enfermedad. - JJJ (JJJ) informado. Fecha: JJJ
Paciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Algias controladas. Mantiene VP con STP en curso. Descansa en cama. Tranquilo. Iniciamos dieta liquida segur orden medica Analitica mañana de control Pdte ingreso ONCO Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinoma escamoso de esófago medio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM T2, dislipemia, HTA, deficit vit. B12, hernia umbilical, ERC,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No