Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemiparesia derecha/ urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d'atur per lleu hemiparèsia dreta
i afectació de la parla. A la seva arribada assimptomàtic, NIHSS 0. Ansiós, administrat diazepam que és efectiu.
Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP fins a nova ordre, normoglicèmic, portador de STP.
No realitza diüresi durant el torn, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
ealitzat ecg d'ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta.