Fecha: JJJ
aciente CyO, inquieto durante la noche. HDM estable, afebril. Niega algi
as. Ingesta líquida bien tolerada. Deambula al WC. 04h: Tras 2 au
toextracciones de VP se decide contener de MSD. 07h: Descanso nocturn
o intermitente. ** Pte ingreso a cargo de HBP. Fecha: JJJ
OLECISTITIS AGUDA. TRATAMIENTO CONSERVADOR Paciente que ingresa por c
olecistitis aguda diagnosticada por TC , APP: Fibrilación auricular e
n tratamiento con apixaban 5 mg, por lo que se decide diferir el tratami
ento quirúrgico, se pone antibioticoterapia y se revalorará tras 48 hora
s. Ala exploración. Consciente y orientado, hemodinámicamentes esta
ble, afebril, tolerando dieta líquida. Algias controladas. Abdomen . blando, depresible , dolor a la palpación en hipocondrio derecho, Mur
phy: positivo. No signos de irritación peritoneal, ni distensión. AB
T: Piperacilina-Tazobactam AS JJJ: PCR 18 L 15 Perfil hepático n
ormal HB: 11,2
TC : Hallazgos sugestivos de una colecistitis aguda.
Bandas de líquido libre
perivesicular, sin claras colecciones. Vía bili
ar no dilatada. PLAN.
-Traslado a Sala - Antibióticoterapia
-Reev
aluación en 48 horas -Dieta líquida Fecha: JJJ
acient afebril, HDM estable. Ingesta líquida ben tolerada. STP permeable
. Deambula fins al WC. Visitat per HBP. De moment no es progressa Dieta
VO. Pd de llit a sala. Fecha: JJJ
BS6TT : Paciente CyO, somnoliento, HDME, afebril, eupneico basal, con
saturaciones 90% con lo que coloco GN2Lx&apos;. Aviso a CGI para valoración del paciente por cuadro de somnolencia (JJJ comenta no estar así no
rmalmente) + diaforesis. Se realiza cambio ATB. Coloco CVP, curso @+la
ctato. Hipoglicemico (55mg/dl) con lo que administro glucosmon. Se co
menta con enfermera de sala. TRASL. Fecha: JJJ
UCIR Paciente ingresado ayer con diagnóstico por TC de colecistitis
aguda, decidiendo manejo conservador al haber tomado Apixaban el JJJ.
Nos avisan por encontrarse el paciente adormilado y diaforético.
A nues
tra valoración tensiones correctas, no taquicárdico. Afebril. A la explo
ración se encuentra adormilado, responde a estímulos. Diaforético. Abdom
en globuloso, doloroso en HCD con defensa, sin peritonismo. AS de con
trol: PCR 43.5, L 21.5, Cr 2.1 (previa normal). TP 84%.
Glicemia 55. Escalamos tazocel a meropenem + linezolid. Se administra glucosmon con
glicemia posterior 127 y mejoría del estado general. Indicamos colocació
n de SV y contabilización estricta de la diuresis.
Solicitamos colecist
ostomía, Radiología repite TC que informa (verbal) de estabilidad de los hallazgos, sin distensión significativa de la vesícula, por lo cual se
desestima colecistostomía. Comentado con anestesia, que en contexto de r
iesgo hemorrágico recomienda revaloración de IQ mañana (última toma de A
pixabán JJJ). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ) JJJ JJJ (JJJ)JJJ JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI: Colecistitis. Procede de la sede JJJ.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, EPOC,COVID, PNEUMONIA, DMI
I, INCONTINENCIA URINARIA, rotira tendinosa,embolia pulmonar, IC, Nódulo pulmonar, FA, Hipercolesterolemia, Restreñimiento, Cardiomegália, Malal
tia diverticular del intestí, hiperplasiae la próstata, Insomnio, Defici
t de la vit D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Enfermedad p
siquiátrica, Hipertensión, EPOC, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependen
cia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
C/2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de OBS6.
A la seva arribada HDM estable,
afebril. No fascies de dolor. Normoglicèmic.
Somnolent, resposta a esti
muls verbals però verborreic i sense obertura ocul·lar. Concient però de
sorientat. Aviso a MG i passa a valorar-ho Dra. JJJ, es realitza SV i baixa a realitzar-se TAC abd.
A la arribada a la sala mès despert, o
rientat i col·laborador.
FAMIS. CVP + STP.
SV permeable amb diuresis c
lara. RAO de 370ml.
No realitza deposició. Abdomen tou, depressible i l
leugerament doloròs a la palpació.
Tranquil i acompanyat.
Pdt valoraci
ó x IQ demà (?). Fecha: JJJ
ormotens, tendència a la taquicàrdia assimptomàtic. Afebril. Conscient i orientat primera hora. Saturació basal 91%, es col.loquen lentilles na
sals a 2xl&apos; remuntat saturació al 99%Glicèmia capil.lar corregida amb IR
àpida segons pauta. 00:00 Pacient desorientat en les tres esferes, ver
borreic, s&apos;intenta reconduir verbalment, no essent possible pel que es c
ontacta amb MG, administat Haloperidol segons pauta, poc efectiu el paci
ent està despert tota la nit però tranquil, es va reconduint verbalment. Inhaladors tolerats. SV permeable diuresis clara, no realitza depos. Extrec analítica del central.
07:00 Refereix dolor abdominal EVA 4, s
&apos;administra analgèsia pautada, pendent valorar efectivitat Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
OLECISTITIS AGUDA. TRATAMIENTO CONSERVADOR Paciente ingresado JJJ c
on diagnóstico por TC de colecistitis aguda, decidiendo manejo conservad
or al haber tomado Apixaban el JJJ. Valorado por el equipo de urgencia
s en la noche de ayer por encontrarse el paciente adormilado y diaforét
ico. Con hipoglicemia. AS JJJ: PCR 36 L 15, Cr 2.1 (previa normal)
. Hb: 11,6 Perfil hepático normal
Glicemia 145. ABT : tazocel a me
ropenem + linezolid. Consciente , hemodinámicamente estable, no sign
os de dificultad respiratoria, no taquicardia , no hipotensión. Abdo
men. distendido, dolor a la palpación, en hipocondrio derecho, Murphy po
sitivo. No signos de irritación peritoneal. PLAN.
- FAMIS POR IQ HO
Y
-AS mañana -Control evolutivo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, a estones discurs incoherent però es recond
ueix verbalment. Més tranquil. Constants mantingudes. Refereix dolor a
bdominal, precisa analgèsia de rescat. Presenta diaforesi però es manté
afebril al llarg del matí. Normoglicèmic.
Es retiren LN, eupneic en bas
al. Portador de CPAP nocturna que es deixa a l&apos;armari.
SV permeable, di
üresi justa. No realitza deposicions. Abdomen distès.
FAMIS. CVP + STP. Es retira 1 CVP per extravasació. Es cursa reserva de sang. Firma con
sentiment informat. Pendent IQ aquesta tarda. Fecha: JJJ
s trasllada a quiròfan a les JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
COLE X LPS
Tip
o anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que retorna d&apos;IQ.
A la seva arribada HDM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
CyO.
Sat mantingudes amb LN 2lx&apos;.
R
epòs al llit.
FAMIS. CVP + STP.
SV amb diuresis clara.
No realitza de
posició.
AQ mantinguts.
Portador de drenatge, dèbit SH.
Tranquil. Fecha: JJJ
acient C i O a primera hora. Constants mantingudes, afebril. Saturació a
l 98% amb lentilles nasals 2xl&apos;. Inhaladors ben tolerats. Realitzat marc
atge apòsit umbilical lleuguerament tacat. Realitzada cura JP per fuga p
eridrenatge, drenatge poc productiu, dèbit serohemàtic. Glicèmia correct
a, controlada amb IRàpida. SV permeable, diuresis justa, es realitza ren
tat per assegurar permeabilitat, presenta resistència, però permeable. 02:00 El pacient està desorientat i intentant retirar-se el drenatge, e
s torna a realitzar cura i s&apos;administra haloperidol, essent poc efectiu; la resta de la nit pacient tranquil però despert. No dorm durant la nit
.
Extrec analítica urgències. Fecha: JJJ
. COLECISTITIS AGUDA --&gt; Colecistectomía laparoscópica + Drenaje (JJJ) Paciente hemodinámicamente estable, consciente y orientado.
Al e
xamen físico herida correctas, leve dolor abdominal a la presión.
Aún e
n FAMIS, se progresará hasta semilíquida hoy.
Se movilizará. Plan: d
ieta y movilizar. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Dolor abdominal controlat amb analgèsia d
e pauta.
SatO2 88% en basal, amb lleu dispnea. Es col·loquen de nou LN
1Lx&apos;l, sat O2 96%. Eupneic. A estones taquipnea relacionada amb estat ne
guitós. Desorientat a estones amb discurs incoherent. Es recondueix verb
alment. Inicia dieta fins a semilíquida, ben tolerada. CVP + STP. Di
üresi molt justa. Es realitza rentat, sonda permeable. Realitzada ecogra
fia vesical, no s&apos;evidencia retenció d&apos;orina. S&apos;avisa a equip mèdic a úl
tima hora del matí i s&apos;augmenta pauta de diürètic i ritme de SF. No re
alitza deposicions. Drenatge abdominal poc productiu, dèbit serohemàti
c. Es realitza cura de ferides quirúrgiques, amb bon aspecte. Sedestac
ió ben tolerada. Acompanyat. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 con LN a 1L de 97%, eupneico. No algias. Portador de dos CVP permeables + STP. Cambio ambos apósitos de vía. D
ieta bien tolerada. SV permeable. Oligurico (35cc desde las JJJ). Equi
po médico de guardia avisado. Drenaje abdominal JP poco productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
primera hora presenta abdomen molt distès, timpànic i molt dolorós. HDM
E, afebril i eupneic amb LN 1Lx&apos;. S&apos;administra metasedin que no és efect
iu.
Valorat per MG. Es col·loca sonda rectal (no productiva) + SNG en a
spiració suau amb abundant dèbit de retenció.
Posteriorment millora del dolor i abdomen més depressible.
Desorientat en espai i temps amb disc
urs incoherent, s&apos;autoextrau una VP. Es canalitza una de nova i es col·l
oquen manoples.
SV permeable, millora de la diüresi.
JP poductiu amb d
èbit hemàtic-serós.
Resta de la nit tranquil. Bon descans nocturn.
JJJ
cursada AS. Es canvia receptal de SNG, dèbit total des de la JJJ: JJJ de retenció. Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento durante la mañana, abre los ojos cuando se le ll
ama, pero enseguida se duerme de nuevo, no signos de dolor o disconfort. Constantes estables. Afebril.
Sonda rectal no produciva, la retiro. Sv permeable, diuresis forzada con furosemida Ev, con buena respuesta. SNG en aspiración suave, muy productiva, débito de retención
Drenaje ab
dominal, con débito hemático seroso
A última hora de la mañana más desp
ierto, desorientado.
Presenta tos pero no consigue espectorar, hablo co
n él y está conforme con aspirar secreciones, se aspiran secreciones bla
nquecinas. El paciente refiere mejoría.
A las JJJ paciente más despiert
o y hablador.
Refiere dolor abdominal, administro paracatemol.
Acompañ
do durante la mañana Fecha: JJJ
RR--&gt; EN SEGUIMIENTO. Paciente somnoliento, abdomen distendido. Valorado por anestesista. SV permeable, diuresis justa. se administra 80 mg de furo,pte efectividad. Pte GSA. Fecha: JJJ
OTA ANESTESIA (RESPUESTA) Acudo a valorar a paciente afecto de sepsis de origen abdominal por colecistitis aguda. Intervenido quirúrgicamente día JJJ. Presenta somnolencia y empeoramiento de perfil renal con Cr e
n ascenso hasta 5 (iones correctos), asociado a oliguria. Desde el punto de vista infeccioso presenta evolución favorable con descenso de RFA y
leucocitos. EF: Constantes conservadas. Consciente y orientado. Abdom
en distendido aunque depresible sin defensa. Auscultación con hipoventil
ación en bases sin ruidos sobreañdidos. PLAN:
- Mantener sonda vesic
al. Administramos furosemida 80mg y valorar respuesta. En caso de diures
is adecuada forzar balance negativo y control de función renal con segui
miento por equipo de RR. En caso contrario ingresaríamos en UCI para int
ensificar medidas.
- STOP S. Fisiológico. Cambio SG al 10% por SG 20% c
/24h.
-GSA. Fecha: JJJ
primera hora HDM estable, febricular (JJJ), adm antitèrmic, efectiu. No refereix dolor.
Somnolent, reactiu a primera hora a estímul verbal
però a última hora de la tarda nomès resposta a estimuls dolorosos.
LN
a 4lx&apos;, bona Sat, redueixo O2 fins a 2lx&apos;. Retiro LN a última hora.
FAM
IS. SNG en aspiració suau molt productiva, dèbit retenció vs poso de caf
é. No nausees ni vòmits. POM adm SG 20%.
No realitza deposició.
Acompa
nyat de familiar.
SV permeable, oligoanúria, aviso a MG per empitjorame
nt de l&apos;estat general del pacient i deteriorament de la FR (@ de les JJJ
), curso HC. Ve a valorar al pacient ERR i POM adm 80mg de furo (previam
ent administrats 20mg a les JJJ) i curso GSA, s&apos;intenta canalitzar en va
ries ocasions un CVP sense èxit, molt mal accès venòs, demano IC amb ETI
. Per no millora del pacient durant la resta de la tarda es decideix tra
sllat a JJJ. Fecha: JJJ
--- ERROR EN CURSO ANTERIOR: INSERTADO POR JJJ, JJJ ---- Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
sepsis de origen abdominal por colecistitis aguda.
procedència interna: JJJ
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensió
n
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, ACxFA en tratamiento c
on diltiazem y apixaban,
neumopatía crónica, segmentectomía LII y prosta
tectomía.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esca
la Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ. NAMC. AP DE HTA, FA permanente en tratamiento con diltiazem y apixaban, Insuficiencia cardíaca, neumopatía crónica de orígen mixto (SAHS y EPOC sin O2 domiciliario). 1. SEPSIS DE FOCO A
BDOMINARL SECUNDARIO A COLECISTITIS AGUDA --&gt; Colecistectomía laparoscóp
ica + Drenaje (JJJ)
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SECUNDARIA A 1--&gt; OLIGÚRIA.
3. ILEO PARALÍTICO--&gt; SNG con débito bilioso/fecaloideo.
4. HIPERCAPNIA EN PACIENTE EPOC--&gt; CPAP. Paciente ingresado JJJ con d
iagnóstico de colecistitis aguda. Inicialmente tratamiento conservador p
or anticoagulación. En tratamiento con pipertazo que se escala a meropen
em y linezolid en contexto de empeoramiento infeccioso y sepsis. Int
ervenido quirúrgicamente bajo AG el día JJJ sin incidencias. Postopera
toriamente ileo paralítico que se trata mediante colocación de SNG con d
ébito de JJJ, disfunción renal con oliguria a pesar de tratamiento co
n furosemida y somnolencia en probable contexto de hipercapnia (PaCO2 56
%) vs insuficiencia renal. Valorado por respuesta rápida, se observa desde el punto de vista infeccioso evolución favorable con descenso de
RFA y leucocitos. Abdomen que aparece distendido aunque blando y depresi
ble, sin signos de peritonismo. Somnolencia aunque consciente y orientad
o. Auscultación con hipoventilación en bases sin ruidos sobreañdidos. Se suspende sueroterápia y se administra bolus de 80mg de furosemida c
on ausencia de respuesta por lo que se decide traslado a UCI-Q para mane
jo. SOPORTES: - ANALGOSEDACION: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIR
ATORIO: CPAP nocturna.
- RENAL: Perfusión de furosemida.
- NUTRICION:
Famis. SG 20%.
- TROMBOPROFILAXIS: enoxa 20.
- ATB + CULTIVOS: Meropen
em + Linezolid. Pendiente frotis. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Salbutamo
l, tiotropio, gabapentina, mirtazapina. PLAN: -Control diuresis y
función renal.
- Valorar desescalada de tto antibiótico.
- Control abd
ominal. Valorar TC abdominal en caso de empeoramiento.
- CPAP nocturna. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Consciente y aparentemente orientado con m
omentos de confusión, colaborador. Presenta dolor abdominal a última hor
a del turno HMDN estable sin SVA, en ritmo de ACxFA, afebril
RESP con VMK 24% que cambio a CPAP nocturna domiciliaria para descanso nocturno, bien tolerado. Saturaciones entorno 89-94%. DIG STP. Glicemias correc
tas. SNG en aspiración suave con débito bilioso. Abdomen distendido y gl
obuloso, doloroso a la palpación. ELIM portador de PC de furosemida a
4ml/h. Respuesta correcta
Drenaje Blake abdominal en succión productivo con débito SH. Fuga abundante peri-drenaje seroso. Colocación de CVC
por parte de medicina, Pdte comprobar por rx. Curso AG
Cuidados y med
idas de confort habituales de la unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. RASS 0.
HDM estable sin soporte vasoact
ivo. Afebril.
Reitro VMK y dejo con LN, manteniendo saturaciones entre
94-98%.
Famis, SNG en aspiración suave, (1L aprox durante la mañana). Diuresis forzada con perfusión de furosemida a dosis máximas, con buena
respuesta. Drenaje blake con abundante debito peridrenje, dejo bolsa r
ecolectora y curso creatinina del débito.
Inicia hoy HBPM, preguntar si administrar. Realizada higiene general. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Iniciamos Fisioterapia respiratoria por: 1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL SECUNDARIO A COLECISTITIS AGUDA --&gt; Colecis
tectomía laparoscópica + Drenaje (JJJ)
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SECUNDARIA A 1 , AKIN III --&gt; En resolución 3. ILEO PARALÍTICO --&gt; SNG con débito bilioso/fecaloideo.
4. HIPERCAPNIA EN PACIENTE EPOC --&gt; CPAP noctrurn VALORACIÓN: NRL: consciente, orientado y colaborador. GSC 1
5.
RESP: Eupneico con LN 1l, SpO2 98%.
HMD: Estable sin DVA, manteniendo TAM 71 FC 83. ECG RN/FA OBJETIVOS:
- Garantizar la permeabilidad de l
a VA.
- Evitar las complicaciones del encamamiento. TRATAMIENTO:
- Vent
ilaciones dirig