Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM preermino + APP
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólic
a: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Ges
tante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico)
: Presencia
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
estante de JJJ ingresa a la UCOI procedente de UCIAS. Ingresada por u
na RPM Pretérmino + APP. en urgencias se administró pauta antibiótica Am
pi + Ceftriax. + claritromicina, además 1era dosis de CE a las JJJ. Al ingresar llega con la Ceftriaxona pasando refiere un poco de disnea
y dolor en el cuello que se valora por parte de medicina y luego cede, s
e pasa todo el ATB. Posterior a esto se adm. por orden médica a las JJJ Nifedipino 20mg, a lo cual la paciente se encuentra nauseosa mareada y con dolor abdominal que luego pasa. Se realiza una NST no se observa di
námica. Luego la paciente descansa tranquila. Se encuentra en R.A. Reali
za micciones varias veces. Hay barrera idiomática importante. Su acompañ
ante marcha a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Se realiza NST valorado por MG, refiere D
U esporadica, que cede. PLA claro, PH no.
Se administra analgesia EV+ A
TB.
Tolera dieta y deambulación.
Sube a planta. Fecha: JJJ
JJJ. RPM pretérmino +0. Ampicilina+Ceftriaxona+Claritromicina +0. 1ª
dosis CE JJJ. Nifedipino 20mg puntual JJJ. LCx de 17 mm que acorta a 12 mm, cerclaje normoinserto. Cefálica, PFE 2702g, p88.
FR: 3 perdida gestacionales 2T (2 de ellas sugestiva incompetencia cervical); cerclaje cervical JJJ (JJJ) por indicación física; período intergenes
ico inferior a 2 meses, anemia materna 1T. BEG. PA 106/62 102/64 mmHg
, FC 100 lpm, Tª 36.1ºC, sat. d&apos;02 97%.
Refiere molestias hipogástricas inespecíficas, no sugestivas de DU. Pérdidas de LA claro. No metrorragi
a. MFA. RCTG: PFR a 130 lpm. DU esporádica subclínica. ECO al ing
reso: - Longitud cervical de 17 mm que acorta a 12mm con la contracció
n. No imágenes de placenta previa o cercana a OCI. Cerclaje normoinserto
. - Feto único, cefálica, dorso izquierdo. FCF+. MFA. Placenta anterio
r normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmáx 38mm). Peso fetal est
mado 2702 gr (percentil 88, JJJ). Placenta anterior. Resul
tados:
- A/S al ingreso: PCR 1.02. Leucócitos 10.320. Hb 10.6, Ht 33%,
plaquetas 219.000. TP 87.8%, TTPa 28.4s.
- SGB al ingreso: en curso.
- UC al ingreso: en curso. Plan:
- Mantener ATB según pauta actual. - 2ª dosis de CE JJJ.
- Pautamos Paracetamol 1g.
- Por el momen
to se consensua con U. Prematuridad no administrar tocolisis. Retirar el cerclaje tras completar 2ª dosis de CE o antes si inicio de DU.
- Se s
olicita A/S control para mañana.
- Control evolutivo, sube a Planta. Av
isar a MG si DU, sangrado o otros signos de alarma. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
ontinuamos con tto antibiotico, ajustando horarios. No refiere DU. PLA c
laro. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. No refiere DU, PLA claro. Fecha: JJJ
JJJ administramos 2º dosis celestone. JJJ cursamos analitica lab. cent
ral. Fecha: JJJ
JJJ. RPM pretérmino + 1. Ampicilina+Ceftriaxona+Claritromicina + 1. C
E JJJ. LCx de 17 mm que acorta a 12 mm, cerclaje normoinsert
o. Cefálica, PFE 2702g, p88.
FR: 3 perdida gestacionales 2T (2 de ellas sugestiva incompetencia cervical); cerclaje cervical JJJ (JJJ) por in
dicación física; período intergenesico inferior a 2 meses, anemia matern
a 1T. BEG. PA 86/42, FC 89, T 36.4ºC.
No metrorragia, dinámica uteri
na ni otra sintomatología asociada. Disminución de movimientos fetales d
e JJJ de evolución (sí nota movimientos pero menos vigorosos). ECO al
ingreso: - Longitud cervical de 17 mm que acorta a 12mm con la contrac
ción. No imágenes de placenta previa o cercana a OCI. Cerclaje normoinse
rto. - Feto único, cefálica, dorso izquierdo. FCF+. MFA. Placenta ante
rior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmáx 38mm). Peso fetal
estmado 2702 gr (percentil 88, JJJ). Placenta anterior. Re
sultados:
- A/S al ingreso: PCR 1.02. Leucócitos 10.320. Hb 10.6, Ht 33
%, plaquetas 219.000. TP 87.8%, TTPa 28.4s.
- SGB al ingreso: en curso. - UC al ingreso: en curso. Plan:
- Baja a sala de partos para reti
rar cerclaje e iniciar inducción con Oxitocina. CI NO firmado. Fecha: JJJ
/S (JJJ): PCR 0.20, Leucocitos 11820 (86%N), Hb 10.1, Hto 30.4, Plaque
tas 204.000, TQuick 89.2%, TTPa 26.2seg. Fecha: JJJ
os avisa a JJJ por disminución de movimientos fetales desde aproxima
damente JJJ.Se proporciona zumo y galletas y mejora.Baja a SP para retirar cerclaje y empezar inducción.Aviso a SP porque no he administra
do ATBs de la mañana. Fecha: JJJ
JJJ. RPM pretérmino + 1. Ampicilina+Ceftriaxona+Claritromicina + 1. C
E JJJ. LCx de 17 mm que acorta a 12 mm, cerclaje normoinsert
o. Cefálica, PFE 2702g, p88.
FR: 3 perdida gestacionales 2T (2 de ellas sugestiva incompetencia cervical); cerclaje cervical JJJ (JJJ) por in
dicación física; período intergenesico inferior a 2 meses, anemia matern
a 1T. Baja a sala de partos para retirada de cerclaje cervical. Se re
tira segundo cerclaje normoinserto sin incidencias. Imposibilidad de ret
irada de primer cerclaje, se palpa en mucosa interna cervical epitelizad
o. TV: centrado, blando, 1 cm de canal, permeable 1 dedo. ECOABD
: Cefalica, dorso derecho. FCF+. PLAN: - Se consensúa pasar a sala
de partos, y intentar retirada con anestesia locorregional. Posteriormen
te, inicio de synto. Firma CI. Fecha: JJJ
asa a sala de partos tras la retirada de uno de los dos cerclajes en cer
vix. Pendiente de analgesia para retirar segundo cerclaje e iniciar es
timulación oxitócica. Paciente informada. Consiente Fecha: JJJ
on anestesia locorregional y posición de litotomía, se procede a retirad
a de primer cerclaje íntegro sin incidencias. TV posterior: centrado,
2cm de canal, 3 cm de dilatación. Cefálica libre. RCTG: FCF 140lpm. No DU. PLAN: Inicio inducción con synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Iniciamos estimulación oxitócica tras retirad
a de cerclaje. RCTG: FCF basañ 140 lx&apos;, variabilidad normal, no deceler
a. Adinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: DU: 3/10 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: DU: 4c/10 minutos
TV: Cx centrado, 1 cm canal
, blando, 5 cm. Cef ins. Rompo polo de bolsa Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPART: Buen estado general. Constantes mantenidas, afebril. Útero bien
contraído, AU: -1. Sangrado fisiológico. Moviliza EEII, se retira catéte
r epidural sin incidencias. Refiere dolor, se administra Paracetamol 1g
EV. Lactancia materna con dificultad, mal agarre, necesita apoyo. Recién nacido temperatura axilar: 37ºC. Fecha: JJJ
ngressa puerpera amb nen, constants dintre de la normalitat, úter contre
t, pèrdua hemàtica fisio. Realitza micció post part a WC. Analgesia efec
tiva. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament: fa artificial perquè el nadó no agafa el pit. Pendent que vingui el JJJ per iniciar extractor per llet mate
rna (hi ha barrera idiomàtica important)
Bon curs obstètric. Dolor be
n controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
V a las JJJ (FR: 3 perdidas gestacionales 2º trimestre sugestivas
de incompetencia cervical, portadora de 2 cerclajes, período intergenési
co corto, RPM a las JJJ, parto a las JJJ). Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2 (STOP). CE JJJ. BEG. Normohidratada, nor
mocoloreada. Consciente y orientada. TA 94/68, FC 77, T 36.2ºC. Explo
ración: abdomen blando y depresible. AU = 0. PHL fisiológicos. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones
espontáneas correctas. Se realiza tacto vaginal: ausencia de gasa en vag
ina Lactancia materna. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina anti
D (grupo y Rh A positivo). PLAN: - Ferroterapia.
- Se pauta HBP
M 40mg/24h sc dado ingreso &gt;3 días.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
A estable. Buen curso obstétrico. Analgesia e.v. No quiere cenar, solo z
umo. Postrada en cama. Cambio apósito de cvp.
Ayuda para lactancia mate
rna, aunque realiza más bien una lactancia artificial(10ml) Fecha: JJJ
anté constants, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Dolor controlat amb analgesia. Fecha: JJJ
V a las JJJ (FR: 3 perdidas gestacionales 2º trimestre sugestivas
de incompetencia cervical, portadora de 2 cerclajes, período intergenési
co corto, RPM a las JJJ, parto a las JJJ). Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +2 (STOP). CE JJJ. BEG. Normohidratada, nor
mocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afebril
. Exploración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído.. P
HL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta
y deambulación. Micciones espontáneas correctas. TV realizado en sala de hospitalización. Lactancia materna. Rubeola inmune. No precisa gamma
globulina antiD (grupo y Rh A positivo). PLAN: - Ferroterapia. - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM hasta completar JJJ.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de ala
rma. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Bon curs obstètric. Precisa suport en les cures d
el nadó. L&apos;ajudem a posar-lo al pit, amb l&apos;extracció de calostre i en le
s tomes de biberó. Refereix que no ha fet deposició en JJJ. Come
nto amb gine per pautar laxant. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia segun pauta,LM +s
+extractor,precisa ayuda en las tomas de LM Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Rechaza analgesia. LM poco frecuente + extractor (
producto de 1cc) + suplementos de 20cc LF c/3h bien tolerados. Barrera i
diomática. Fecha: JJJ
V a las JJJ (FR: 3 perdidas gestacionales 2º trimestre sugestivas
de incompetencia cervical, portadora de 2 cerclajes, período intergenési
co corto, RPM a las JJJ, parto a las JJJ). BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afeb
ril. TA 107/71 mmHg, FC 79 lpm, Tª 36.8ºC. Exploración: abdomen
blando y depresible. Útero bien contraído. AU:0. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Miccio
nes espontáneas correctas. TV realizado en sala de hospitalización. G
SRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. No precisa gammaglob
ulina antiD (grupo y Rh A positivo). PLAN: - Ferroterapia.
- Cump
le criterios de tromboprofilaxis con HBPM hasta completar JJJ.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. - Buen curso obstétrico, alta por obstetricia pendiente de neonatos. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico. útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiol
ógicas correctas. LM observamos toma, recolocamos posición y agarre, rec
ordamos la importancia de ir haciendo extractor + suplementos de 20cc, b
ien tolerados. Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. Realiza extractor pero dice que le sale m
uy poco, no avisa para enseñarlo. Le digo, mediante traductor del móvil, que nos avise para enseñarnos la cantidad de calostro que se extrae y q
ue realice extractor cada 3h.(se queja de dolor de mamas) Fecha: JJJ
tes estables, afebril, tolera dieta y deambulación. Administramos analge
sia. Barrera idiomática. No observamos toma del RN al pecho. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.PH fisiológicas.Escasa molestia,no precisa analgesi
a.Escasa movilización.Tolera ingesta.Ingurgitación mamaria,utiliza extra
ctor. Fecha: JJJ
V a las JJJ (FR: 3 perdidas gestacionales 2º trimestre sugestivas
de incompetencia cervical, portadora de 2 cerclajes, período intergenési
co corto, RPM a las JJJ, parto a las JJJ). BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afeb
ril. TA 108/76 mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.4ºC. Exploración: abdomen
blando y depresible. Útero bien contraído. AU:-2. PHL fisiológicos. Dolo
r controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micci
ones espontáneas correctas. TV realizado en sala de hospitalización. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. No precisa gammaglo
bulina antiD (grupo y Rh A positivo). PLAN: - Ferroterapia.
- Cum
ple criterios de tromboprofilaxis con HBPM hasta completar JJJ.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. - Buen curso obstétrico, alta por obstetricia pendiente de neonatos. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Realiza extractor cada 3h, obtiene entre 20-30cc q
ue da a RN en biberón. Pechos ingurgitados. Fecha: JJJ
JJJ. Da el pecho al RN.
Doy recomendaciones al alta en JJJ para que vay
a asimilando información. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, dolor controlado con analgesia, pasa la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.PH fisiológicas.Dolor en mamas por ingurgitación.Se extrae leche con extractor.Escasa movilización.Tolera ingesta Alta esta mañana. Fecha: JJJ
V a las JJJ (FR: 3 perdidas gestacionales 2º trimestre sugestivas
de incompetencia cervical, portadora de 2 cerclajes, período intergenési
co corto, RPM a las JJJ, parto a las JJJ). BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. Hemodinámicamente estable y afeb
ril. TA 93/63, FC 56, T 36.0ºC. Exploración: abdomen blando y depres
ible. Útero bien contraído. AU = -2. PHL fisiológicos. Dolor controlado
con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontán
eas correctas. TV realizado en sala de hospitalización. GSRh: A posit
ivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD
(grupo y Rh A positivo). PLAN: - Cumple criterios de tromboprofila
xis con HBPM hasta completar JJJ.
- Alta a espai familiar con recomendaciones.