Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
No AMC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carcinoma v
asocelular a ESE JJJ + carcinoma suprarrenal ->adrenalectomía dreta JJJ. Diverticles, anmèsia global transitòria (JJJ), TVP EII en co
ntexto QT JJJ (tratamiento con Enoxaparina 100mg/día ) + Trombocitos
is paraneoplásica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Oste
oporosi, artrosi.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependència
escassa Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 32 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Inco
ntinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Risc alt Valor
ación piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sense risc Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y
disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de domicili per a col3locació de FVC de ca
ra a IQ JJJ.
HDME, afebril. No àlgies. SatO2 basal correcta, eupneica
.
Dieta ben tolerada. No nàusees ni vòmits. Autònoma. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias, bu
en descanso nocturno.
Colocacion de filtro de vena cava a las JJJ Fecha: JJJ
Se realiza colocacion de filtro en vena Cava inferior (OPTISE). Puncion vena femoral der sin incidencias. Retirada introductor 6fr. Compresion manual de la puncion y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de valsava. Retirada del vendaje en 4-6h post procedimiento
.Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sense àlgies. Tendencia a la HTA asimptomàtica. FAMIS a primer hora del matí per FVC. Inici dieta lí
quida a les 2h desprès de la proba. Progresar dieta a les 4h. Repòs a
bsolut 24h y evitar moviments de valsalva. pte HIPEC JJJ pte r
etirar vendaje compresivo 4-6h post procedimiento. Fecha: JJJ
DME, afebril. No àlgies. SatO2 basal correcta, eupneica.
Dieta que es p
rogressa a PDA a sopar, ben tolerada. No nàusees ni vòmits.
ME a cunya/
bolquer. Diüresi justa per ingesta hídrica escassa + inmobilització. No
depos. Apòsit compressiu retirat sobre les JJJ sense incidències. Es man
té en repòs. Pdt HIPEC JJJ. Fecha: JJJ
endente a la HTA, disminuye al tomar de nuevo TA a la hora, valorar reaj
uste antihipertensivos de tto domiciliario. Resto de ctes estables. Re
fiere dolor abdominal y no poder realizar diuresis, quiere ir a wc pero
no puede levantarse hasta 24h post procedimiento, hasta las JJJ. Se re
aliza sondaje intermitente donde se contabilizan 750cc orina clara. Se c
onfirma que tenía globo vesical. Si mañana durante la mañana no realiza
diuresis valorar colocar SV. Se dispone a dormir.
Sobre las JJJ refier
e dolor lumbar, se administra Enantyum efectivo. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Tendència a la HTA asimptomàtica. Es comen
ta amb CGI i s'administria captopril 25mg SL. Afebril. Sense àlgies. Dieta semiliquida ben tolerada. Pasades les 24h post FVC, sedestac
ió ben tolerada. ME en WC. No realitza deposicions. Reb visita fam
iliar. *Pt realitzar dema JJJ HIPEC Pt cursar reserva de sang
aquesta tarda. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Reservori subcutani S
e coloca reservorio infraclavicular derecho (HEALTHPORT) con extremo dis
tal en VCS. Cierre interno con sutura absorbible Polysorb 3/0 y externa
con Securex 3/0 Fecha: JJJ
DME, afebril. No àlgies. SatO2 basal correcta, eupneica.
Dieta líquida
ben tolerada. Preparació per a IQ amb pleinvue. Realitza un vòmit cap al final del rentat, tot i administració IV d'ondansetron. No finalitza l'
últim litre però deposicions clares i amb molt escàs residu, pel que de
moment no administro res més.
ME a WC. Autònoma. Permeabilitzo PAC i cu
rso reserva. Pdt HIPEC demà JJJ. Fecha: JJJ
DME, afebril. Se recalca que debe tomar batidos preOP. Realiza 1 deps acuosa, preparación efectiva. Administro tto preIQ administrado. S
e dispone a dormir. No refiere algias durante la noche. Administro b
atidos preOP a las JJJ. Hoy HIPEC programado. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Cirugía citorreductora Hypec
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
cólico nefrítico,amnesia globlal transitoria,c
arcinoma suprarrenal
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente IQ x Cirugía citoreducción+Hypec. A su llegad
a, paciente consciente y orientada, somnolienta. GSC 15. Algias controla
das con PCA morfina 0,5ml/h. HMD estable sin DVA, TS, afebril. RESP
eupneica con LN 3lx', saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Diuresis c
laras mantenidas SV. Portadora de 2 blakes, con escaso débito hemático claro. Curso A+ ingreso. Portadora de medias neumáticas. Realizados cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
RL: C y O, somnolienta. PINR. GSC 15. Algias controladas con PCA de morf
ina. HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS, normotensa. Afebril. SV permeable, diuresis concentrada. RESPI: eupneica con LN a 4lx', mant
iene saturaciones. DIGE: famis + STP. No depos. - Portadora de 2bla
kes, permeables, debito hemático claro. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR.
Hemodinámicamente estable sin
drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica con LN 2lx' ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen bland
o y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Apósito IQ limpio y conservado (realizo cura por pérdida peridrenaje). Drenajes Blake per
meables con débito hemático claro (derecho + productivo). SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen des
canso nocturno. Realizadas medidas de confort + higiene general. Se
realiza analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO CRS + HIPEC (JJJ) 1.1. DISFUNCIÓN RENAL AKI I (creat basal 1?1.49)- 2. TVP JJJ --> FILTRO VENA CAVA (JJJ) Paciente de JJJ, IABVD, no AMC, no hábitos tóxicos. JJJ (JJJ). Antecedentes de HTA, osteoporosis, carcinoma suprarrenal derecho incidental intervenido en JJJ (adrenalectomía). Imposibilidad de establecer estadiaje previo ni posterior ala cirugía, pero al tratarse de T1-T2NxMx se decidió inicio de tratamiento adyuvante con Mitotano en JJJ (junto con THC concomitante con HA, actualmente dosis 30-20-10 mg). En TAC abdomen aparición de implantes peritoneales en espacio perirrenal y adyacentes a colon derecho, entre 1-2 cm, compatibles con recidiva de carcinoma SR derecho, por lo que se inicia tratamiento con etopósido + cisplatino en JJJ y finaliza en JJJ con disminución de implantes peritoneales. Como complicaciones presentó TVP en MII en JJJ iniciándose enoxaparina 100mg sc/24h y trombocitosis paraneoplásica. Ingresa de manera electiva para realización de CRS+ HIPEC (con cisplatino) el día JJJ previa colocación de filtro de VCI el JJJ en angiorradiología.presenta diseminación peritoneal como recidiva del carcinoma SR D. Intraoperatoriamente requirió SVA con NAD a dosis bajas (0,1 mcg/kg/min
)durante la quimioterapia intraperitoneal, que pudo ser retirada. Hemorragia estimada 400 mL. Diuresis total 600 mL con 10 mg de furosemida. Sueroterapia con 3000 mL de cristaloides. Se realiza colecistectectomía, omentectomía, resección de ligamento mayor y resección de varios implantes. Sin incidencias quirúrgicas o anestésicas. A su llegada a JJJ hemodinámicamente estable sin requerimientos de SVA
,eupneica con LN 2.5l, Portadora de dos drenajes Blake y CVC yugular izq
.Durante las primeras 24h en intermedios JJJ se ha mantenido con dolor controlado con PCA de morfina + analgesia habitual. Consciente, colaboradora, tranquila sin focalidad neurológica. Estable HD sin SVA con PA 144/80, bien perfundida con buen relleno capilar, Hb 11.3 gr/dl.StvO2 71.2%. Láctico 22 mg/dl. En ETT adecuada contractilidad biventricular, ITV 17. Sin problemas en ventilación ni oxigenación, co
nSpO2 99% con GnO2 a 2lpm. En Eco pulmonar líneas B bibasales con zonas de atelectasias basales sin derrame pleural. En gasometría venosa central: Ph 7.32, pCo2 38.5, EB -6.2. Abdomen depresible, blando, leve doloroso, blakes poco productivos serohemáticos. Diuresis 1600 cc en 20 h con BH +100cc aunque en las últimas horas diuresis algo más justas (30-40 cc/h). Hoy JJJ discreto deterioro de la función renal con creat 1.49 (previa 1.1), iones en rango. Afebril con elevación de PCR a 13.9
yleucos 9700 (sin AMB actualmente). MMII con medias compresivas sin edemas. La paciente ha sido valorada por cirugía que indica inicio de tolerancia con agua. PLAN: - Ajuste de fluidoterapia y control de diuresis y función renal. - Vigilancia de cifras de lactato. - Inicio Enoxaparina profiláctica ajustada a función renal. - Inicio de tolerancia a agua. - Control de parámetros de infección. - Solicito analítica de control para la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. Refiere somnolencia. Porta PCA ev de mor
fiva a 0'5mL/h. HMD estable sin DVA, RS y afebril. Eupneica con LN a 2Lx' para saturaciones correctas. Dieta FAMIS. STP. Diuresis por SV
, ha frenado diuresis vs ayer. Admin 1PPL por OM. Drenajes blacke prod
uctivos. Retiro Kart por mal funcionamiento. Curso Ax + equilibio ve
noso VVC. Fecha: JJJ
Pacient c, o i c. HDM estable Ln 2lx. SpO2 Bones. Ausc: hipofonesi FR: Inspiròmetre d'incentiu Fecha: JJJ
/O, g15-col.laboradora. No algies. hdm estable, afebril
Eupneic amb u
lleres nasals 2lx
Famis, mínim glops aigua (dra.), stp
Drenatges abdom
inals- esquerra no productiu, dret sí- hematic fosc. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Portadora de PCA morfina a 0,5mg/h, algias controladas. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal. A
febril. LN a 2L' sat02 correctas y mantenidas. En famis + STP. Ingesta hídrica ben tolerada, tragos muy pequeños. Normoglicemica. No realiza
deposición. Drenaje izquierdo sin débito, derecho permeable, de débito hemático oscuro, normoproductivo. SV permeable, diuresis mantenidas. se realizan medidas de confort habituales, paciente descansa. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. Refiere somnolencia. Porta PCA ev de mor
fiva a 0'5mL/h.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica con LN a 2
Lx' para saturaciones correctas,97%.
Dieta Famis +STP, se inicia dieta
hidrica a pequeñas cantidades.
Diuresis mnatenida en SV, de aspecto cla
ro.
Drenajes blacke productivo derecho de aspecto SH oscuro.
Drenaje b
lacke izquierdo poco productivo. SH oscuro.
Se realiza cuidados de conf
ort y seguridad.
Realiza RHB.
Curso analitica pendiente de resultado p
ara alta a sala. Fecha: JJJ
e para PCA a las JJJ. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO HIPEC JJJ.
1.1. RESECCIÓN CONGLOMERADO FOSA RENAL D
, OMENTECTOMÍA, COLECISTECTOMÍA
2. TVP JJJ (FILTRO VENA CAVA)
3. ANE
MIZACIÓN POST-IQ
4. PLAQUETOPENIA LEVE
5. FRA KDIGO II Intraopera
torio con necesidad de DVAs y láctico post-IQ de 22 mg/dl pero con retir
ada de soporte ya en quirófano. que se pueden retirar en quirófano, flu
idotx con aproximadamente dos litros y medio positivo y ECO sin datos de hipovolémia. Anemizacion postoperatoria con Hb a ñas 48h de 7.8 g/dl, s
in inestabilidad ni sugestion sangrado (balance hídrico perioperatorio d
e aproximadamente tres litros positivo), por lo que de acuerdo con c. ge
neral transfondo 1 CCHH. Plaquetopenia postoperatorioa con cifras alrede
dor de 106'000/mm3, coagulación normal. Abdomen blando y no doloroso, re
tiro PCA de morfina y dejo bolus a demanda, drenajes (pelvis y flanco de
recho) poco productivos y serohematicos, con pérdidas hematicas periorif
icio que necesitan varios cambios de apositos. Inicia tolerancia a agua
sin incidencias a destacar.
Además, empeoramiento de su función renal c
on creatinina pico de 1.53 mg/dL y al alta 0.98 mg/dl. Se inicia clexane adjustado a AKI que se mantiene al alta sin aumentar dosis debido a 3.
Afebril, PCR a la baja y sin datos clínicos de infección activa. PL
AN:
- Altable a UH
- Si todo correcto mañana aumentar clexane a 40mg/2
4h
- Progresar dieta cuando cirugía lo considere
- Control apósitos dr
enajes y vigilancia Hb/PLTs Fecha: JJJ
RL: C y O, somnolienta. PINR. GSC 15. Algias controladas con PCA de morf
ina.
HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS, normotensa. Afebril. SV
permeable, diuresis concentrada. RESPI: eupneica en basal, mantiene sa
turaciones.
DIGE: hídrica + compota para cenar bien tolerada, progresar dieta + STP. No depos. - Portadora de 2blakes, permeables, serohemati
co debito hemático - Se transfunde 1CH, Hb a 9'6 postCH
Se pide cama
a gestor de camas, pte de asignar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas. HDA
estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. LN a 2L' sat02 correctas y m
antenidas. Ingesta oral bien tolerada, pte de progresar dieta. Drena
je izquierdo sin débito, derecho permeable, de débito hemático oscuro, n
ormoproductivo. SV permeable, diuresis mantenidas. A las JJJ se tras
lada a Sala JJJ Fecha: JJJ
acient traslladada de intrmitjos. A l'arribada consicent i orientada. Etable HDM, afebril.
eupneca amb LN.
Àlgies controlades. Drenatges
permeables, dèbit SH
SV permeable. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
etiramos drenaje E tras valorar por MG
Progresamos ingesta oral bien to
lerada
SDT con faja bien tolerada
Precisa analgesia para control del d
olor
HQ al aire
Drenaje D débito serohemático
Mantenemos Gn 2lx' Fecha: JJJ
ealiza DPS semilíquida en cuña
Ingesta oral bien tolerada
SDT con faja sin incidencias
Resto sin cambios Fecha: JJJ
stable hDM, afebril. Eupneica amb LN Àlgies controlades. Sv perme
able. Drenatge dret permeable, dèbit serohemàtic. Apòsit de drenat
ge net i conservat. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
1. Recidiva peritoneal carcinoma suprarrenal: CRS (resección de implantes en fosa renal, omentectomía y colecistectomía) + HIPEC (cisplatino). JJJ. 2. Insuficencia suprarrenal secundaria a TTO con mitotane. DPO4. Adecuada evolución posquirúrgica. HDE y afebril. Eupneica. Contro
lanalgésico con medicación IV. Tolera dieta semilíquida. Abdomen blando
ydepresible, no doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenaje SH débito 100cc. Diuresis conservada, portadora SV. AS JJJ: PCR 3 (14) L 5.6 Hb 9.0 (7.8) Pl 139 Cr 0.7 (1.4) TP 100%. Ajuste requerimiento hidrocortisona por parte de endocrinología. Previsión modificación tratamiento a vía oral mañana y altable el JJJ desde este punto de vista. Se informa a familiar de referencia (JJJ), explicando evolución clínic
ay plan. Consensuamos no nuevo contacto telefónico si no incidencias. PLAN: Retirar sondaje vesical. Progresar dieta. Alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME con tendencia a la HTA, refiere que no le están dan
do su medicación para la tensión. Afebril y sin algias.
Dieta PDA tx bi
en tolerada, progresa a PDA.
Retiro LN, saturaciones correctas, no disn
ea.
SV permeable, diuresis mantenida, orina clara. Retiro a las JJJ. Realiza 1ª micción.
Realiza deposiciones diarreicas.
Blake poco prodc
utivo serohemático.
Sedesta con faja.
Realiza ejercicios de fisioterap
ia. Fecha: JJJ
ISITA TELEFONICA: -----------------------------------
Previo a la IQ
cada dia salia por la mañana a la calle un ratito. ---------
Previo
a la cirugia, se coloco FVC el JJJ. El dia JJJ realización de CRS
+ HIPEC (con cisplatino) que requirió SVA con NAD a dosis bajas (0,1 m
cg/kg/min) durante la quimioterapia intraperitoneal, que pudo ser retira
da. Incidencias en forma de Hemorragia estimada 400 mL. Se realiza c
olecistectectomía, omentectomía, resección de ligamento mayor y r
esección de varios implantes. Al habla, algo de disnea. Refiere que
acaba de sacarse el OCD. Esta pendiente la AP. Deixo visita presen
cial con AP en unas JJJ. Fecha: JJJ
eambula al lavabo
Realiza DPS y micción espontánea en el lavabo
Ingest
a oral bien tolerada
Algias controladas con analgesia pautada
SDT con
faja sin incidencias Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. No vómitos pero refiere pesadez que emite con antiemético. Di
uresis mantenida. No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
. Recidiva peritoneal carcinoma suprarrenal: CRS (resección de implantes en fosa renal, omentectomía y colecistectomía) + HIPEC (cisplatino). JJJ.
2. Insuficencia suprarrenal secundaria a TTO con mitotane. DPO5
. Hemodinámicamente estable y afebril. Tolera dieta PDA. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación. Drenaje SH débito 115c
c. (retiramos hoy) Ajuste requerimiento hidrocort