Fecha: JJJ
NGRESO CCV Pacient de JJJ amb dues intervencions valvulars aòrtiq
ues obertes (última al JJJ amb pròtesi mecànica). Actualment amb sí
mtpomes de dolor toràcic inespecífic i dilatació VE progressiva. La pròt
esi demostra fuïta intra/peri important i gradients transprotèsics augme
ntats. S&apos;ha derivat des del JJJ (Dr. JJJ) per valorar reop. L&apos;han vist a valvulars i s&apos;ha considerat el tancament percutani però no és fa
ctible per la fuïta intra associada. Ingressa per Ross vs Bentall me
cànic. Última dosi de Sintrom JJJ. Explico riscos, entén, a
ccepta i firma CI. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa e G026 para CCV VAo mañana a las JJJ. A su l
legada, consciente y orientado en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador
. HDM estable. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas. Af
ebril. Monitor RS. No manifiesta algias (EVA 0) No DVA. Se realiza p
rotocolo IRASPROA. Se realiza ECG preop. Se coloca CVP en brazo D. Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición. Ingesta bien tole
rada (semiiquida). Batidos adm. En FAMIS a partir de las JJJ. Pedid
o barbero ( rasurado total) Pte. Intervención a las JJJ. Fecha: JJJ
y O. Constantes estable. Monitor en RS + EV aisladas No refiere algia
s JJJ se dan Batidos Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: IQ JJJ Fecha: JJJ
o hace control del sintrom por estar ingresado en CCV para intervención, pendiente evolución. Fecha: JJJ
e extuba a las JJJ, sin incidencias. Durante el weaning precisa de p
erfusión de Dexme.
NDL: C y O. Tranquilo. HDM: Estable con NAD[x4] a
2ml/h. ECG en BS/RS + EV. Afebril. IC 2,3. RESP: Eupneico con VMK 40%
10L. SpO2 100%. ALIM: Famis. Iniciar H2O a las JJJ. Glicemia corregi
da. ELIM: SV permeable, orina concentrada. No realiza deposición. Dr
enajes normoproductivos, débito hemático. Precisa de admisnitración de 250ml SF + 1PPL + 1 Gelafundina. Resto en IPA. Fecha: JJJ
roponinas (T3) de las JJJ pendientes de resultado. T4 a las JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ VAO
A
lergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autó
nomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo cardíac
o: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Painad: 0-Sin dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No
Horas que duerme habitualmente: 8 h Fecha: JJJ
EUR GCS15, colaborador. Portador de PCA de morfina, se instruye en su us
o. Refiere ligera algia en tórax a la movilización. PINR +3/+3. Duerme d
urante la noche. HDM ECG en BS +ES. Iones en rango de normalidad. Real
iza TV autolimitada de 3 complejos, comentado con medicina. GC 4,8 IC 2,
4. Se administra 250 ml de SF POM. Lactatos alrededor de 20 mg/dl. Tropo
ninas en desdenso. Presiones endocavitarias ligeramente elevadas. Diur
esis mantenidas por SV, no realiza deposición. RESP Eupneico, portador de VMK 4L 28%, con esto satO2&gt;97%. GSA correcta.
NUTR Glicemias correg
idas con IR. Se inicia ingesta hídrica a media noche, bien tolerada. Pun
tualmente a las JJJ refiere nauseas, se administra primperán, efectivo. EXP No UPP en puntos de presión. Se realiza higiene y medidas de confo
rt.
Drenajes en aspiración normoproductivos de débito hemático. Fecha: JJJ
Día Post Op. Re IQ Bentall Bono Mecánico. Stop de NAR PA: 122/80 (PAm: 98); FC: 57 lpm en RS, GC: 4. IC: 2.8. PVC: 12.
ExIOT con GN a 4L: StO
2: 100%. Diuresis: 1.370 con BH: + 800.
Drenajes: Serohemáticos: 490. Buen estado general, dolor controlado con la analgesia pauta. EEF
F: AC: RC rítmicos, AP: Crepitantes a predominio de campo pulmonar derec
ho. Abdomen: Blando y depresible no doloroso. Analítica: PCR: 4.98,
Creat: 0.86, Na: 142. K: 4.4, LDH: 452, CK: 822, Troponina I: 8135, Hgb: 10, Htc: 33%, Plaq: 182.000, INR: 0.97. GSA: pH: 7.37, PO2: 84, PC0
2: 41, HCO3: 23, Lact_ 18. Rx de tórax: Infiltrado perihiliar bilate
ral compatible con post op inmediato. Electrocardiograma: Bradicardi
a sinusal. Plan: Medicación vía oral. Fisio respiratoria y sedes
tar. Curva de tropos @. Retirar SG. Fecha: JJJ
dendum: Curso escrito por Dra. JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en BS. Se rea
liza ECG en papel de control pom. Normotenso. Afebril. Dolor controlad
o con analgesia pautada. GC e IC correctos. Se retira SG pom.
Eupneic
o con LN A 2lx&apos;. SatO2 y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis justas.
Se adm bolus 10mg Furosemida pom. Buena respuesta. Drenajes permeables n
ormoproductivos, débito serohemático. Inicia ingesta líquida. Nauseoso
, vómita en dos ocasiones. Se adm primperan y se retira PCA de morfina. Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDM: Esta
ble. ECG en BS + EV --&gt; POM se administra 150mg Amiodarona ev. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 2lx&apos;. SpO2 99%. ALIM: Nauseas y 1 vómito dur
ante el turno que ceden. Dieta hídrica bien tolerada. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis ajustadas, se administra Fur
osemida 10mg ev. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. R
esto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Refiere algias elevadas en zona
lumbar a pesar de analgesia pautada y de rescate.
HDMestable, ECG en BS + EV aisladas. Eupneico con LN a 1lx&apos;, manteniendo correctas satO2 y
gasometrias con pO2 justas.
SVP, diuresis mantenidas.
Drenajes permeab
les, poco productivos, débito serohemático.
Ingesta hídrica bien tolera
da.
Se realiza higiene + cura HQ (buen aspecto, pequeños puntos sangran
tes)
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DPO Re IQ Bentall Bono Mecánico. paciente con correcto estado gener
al, CyO. Afebril.
Refiere lumbalgia Tolera sedestación. JJJ nauseas, pero JJJ ha tolerado dieta vo HDE sin DVA. TA 135/42 (86), FC 54x&apos; R
S + ES
eupneico con LN, sat 96%
Diuresis 1800 con balance neutro
dren
ajes450cc, serohemático
.
EF:
AC: tonos arrítmicos
AR: mvc
ABD: bla
ndo y depresible, n odoloroso. Canaliza gases
MMII: no edemas
.
GSA:
7.46/64.8/39.5/27.7. lact 15
AS: PCR 15.35, tropos 4169 (dec), Cr 0.74, pf visceral, Na 141, K 4, osm 284, Mg 2.8
Leucos 8.85, Hb 100, plaq 12
6
INR 0.98
.
Rx de tórax: no se ha colgado Rx de la noche, reclamare
mos
----
PLAN:
- ECG en papel
- NO dar Mg (Mg 2.8 en AS de JJJ)
- S
edestar
- Inicio sintrom, dar 2mg
- Retirar arterial
- Mantener drena
jes Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. ECG en RMCP VVI 70, valor
ado por medicina. Normotenso. Afebril. Dolor controlado con analgesia pa
utada. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. GSA ok. SV permeab
le. Diuresis claras forzadas con bolus de furosemida. Buena respuesta, Drenajes permeables poco productivos. Débito serohemático. Ingesta or
al bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Se realiza higiene gen
eral + cura HQ. Resto IPA. Alta a G033 con telemetria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades c
onservada. ICU-MS 5-6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
-
Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular.
- Sedestar y dea
mbular TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Ventilacion
es dirigidas abd-dfg, incentivador inspiratorio vol 1000mL.
Tos protegid
a no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE en SD.
Educación sanitari
a, pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. In
icio TLM, ECG fluctuant entre RMCP 70x&apos; i ritme propi. Augmento MCP ext
80x&apos; per OM Dr JJJ.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
SV per
meable, diuresis mantinguda. No dps.
Sedestació tolerada.
Drenatges me
diastínics permeables, en aspiració. Poc productius, dèbits SH.
Pte: po
stop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
TLM en RMCP + MCP ext VVI 80x´.
A
l inicio del turno Sat02 91% en basal. Coloco LN 2 litros.
Portador de
SV permeable, diuresis clara. No dps.
Drenajes mediastínicos permeables
, en aspiración. Débito SH.
Algias controladas con pauta analgésica.
B
uen descanso nocturno. Curso a/ucias.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
Q JJJ DPO Re IQ Bentall Bono Mecánico. Paciente con correcto estado
general, CyO. Afebril. Tolera sedestación. TA 110/78, FC 136x&apos; en FA
. Eupneico basal, sat 98%
Diuresis 1800 con balance neutro
drenajes
90cc/12h, serohemático
.
EF:
AC: tonos arrítmicos
AR: mvc
ABD: blan
do y depresible, n odoloroso. Canaliza gases
MMII: no edemas ----
P
LAN:
- ECG en papel
- Sedestar
- Valorar retirar drenajes al medio dí
a.
- Perfusión contínua de amiodarona. Dra. JJJ/Dra. JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. A primera hora del turno FA rápida (160x&apos;), llamo a MG, indica administrar 300mg Amiodarona. Realiz
o ECG pom, no revierte por lo que se inicia perfusión de amiodarona a 11
ml/h. Durante el turno se mantiene en FA entorno 80-90x&apos;. Mantiene MCP V
VI 50x&apos;.
Afebril, algias controladas.
Eupneico en basal, saturación co
rrecta.
Se retira drenaje mediastínico. Curo HQ con clorhexidina, buen
aspecto.
Retiro SV, pendiente realizar primera micción. Ingesta corre
cta.
Sedestación bien tolerada. Pte: Rx + ECO + deambular + As JJJ
+ control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en FA + EV aïllades, normoFC. BIC Amiodarona 11ml/h.
Eupneic en basal
.
Ingesta oral tolerada.
1º micció espontània, diuresis mantingudes. N
o dps.
Sedestació tolerada.
Es realitza rx tx.
Pte: a/ucies JJJ + e
cocardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. BIC Amiodarona 11 ml/h + MCP ext
VVI 50x´. A las JJJ paciente en RMCP. Paro perfusión de amiodarona, pte de decisión médica.
Al inicio del turno Sat02 90% en basal. Coloco LN
2 litros.
Micciones espontáneas, diuresis clara. No dps.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.
Sedesta c/ayuda. Pte deambular.
Buen desca
nso nocturno. Curso a/ucias + c/sintrom.
Pte: ECO. Fecha: JJJ
IQ JJJ DPO Re IQ Bentall Bono Mecánico. Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril. Tolera sedestación. Sat 95% con LN 2 litros. Diuresis mantenida, balance negativo. Sedesta c/ayuda. Pte deambular. Ax: ok Por la noche parada perfu amiodarona por bradicardia, actualmente RS/FA 55&apos;. PLAN Vigilar ritmo. Pte: ECO. Fecha: JJJ
emostasia. Nos solicitan control de Sintrom por este paciente en TAO
AVK por SVAo mecanica, realizando Autocontroles en nuestro centro. DMS 1
4 mg. Se ha inciado sintrom y JJJ INR 1.59.
PLAN: -hago nueva pauta d
e tratamiento. Control de INR JJJ. De momento mantener heparina hasta
rango terapeutico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. A primera hora del turno TL
M en RMCP a 50x&apos;, comento con MG que valora ritmo de base, BAV completo, sube MCP a 80x&apos;. Afebril, algias controladas. Realizo cura HQ con
clorhexidina, buen aspecto. Ingesta correcta. Micciones espontáneas
. No depo. Se mantiene encamado pom. Pte: eco + deambular. Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Tendencia a la H
TA. Sat en basal 94%. No tolera LN.
Portador de CVCYD.
SV. Diuresis fo
rzada con furosemida
Dieta tolerada.
Sedestacion y deambulacion en UCI tolerada.
Pte:ECG+@ ucias+ECO Fecha: JJJ
*****Curso anterior no pertenece a este paciente****** Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. Se mantiene con TLM a RMCP
80x&apos;. Afebril, algias controladas. Ingesta correcta.
Micciones espont
áneas. No depo.
Sedestación en cama. Pte: eco + deambular + As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD no
rmotenso, TLM en RMCP 80x&apos; con BAV completo (+ MCP VVI ext 80x&apos;). Eupn
eico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Se mantien
e paciente en reposo por precaución. Buen descanso nocturno. Cursada A
S urg. Pte: eco + deambular + c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
DPO Re IQ Bentall Bono Mecánico. ---
Paciente en buen estado general
, vigil, orientado t-e
Hemodinamia estable, RMPC, afebril, eupneico en
basal
Tolerancia oral ok, sedesta, con buen manejo del dolor
Diuresis
+
---
A/S: Anti Xa: 0.19
----
PLAN:
- Paciente dependiente de marca
pasos, ritmo propio en 48, vigilar - AS control - Suspender fco bloq
ueantes - Eco pendiente
- Enoxa hasta INR en rango 2-3 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. Mantiene TLM a RMCP 80x&apos;, s
e valora junto a medicina, ritmo propio a 48x&apos;. Afebril, algias contro
ladas. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Ingesta corre
cta.
Micciones espontáneas. No depo.
Se mantiene encamado.
Pte: eco + movilizar + As JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias controladas. Eupneico en basal / LN 1L. HDM
estable. TLM en RMCP ext a 80x&apos; VVI. Ingesta oral tolerada. Miccion
es espontáneas mantenidas. Realiza depo. Sedesta y deambula hasta WC por indicación médica. Pte A. ucias JJJ + C. Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD normotenso, TLM en RMCP 8
0x&apos; con BAV completo (+ MCP VVI ext 80x&apos;). Eupneico en basal, mantiene sat 95%. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón/wc. Buen descans
o nocturno. Cursada AS urg. Pte: c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. Mantiene TLM a RMCP 80x&apos;. Afebril, algias controladas. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen as
pecto. Cambio apósito CVC.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambula con fisio. Pte: eco Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades c
onservada. ICU-MS 5-6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
-
Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular.
- Sedestar y dea
mbular TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Ventilacion
es dirigidas abd-dfg, incentivador inspiratorio vol 1000mL.
Tos protegid
a no productiva.
Deambulación por unidad bien tolerada bajo supervisión. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable. TLM a RMCP 80x&apos;. Afebril. Àlgies controlades amb a
nalgèsia de pauta.
RESP saturacions mantingudes en basal.
DIG ingesta
oral ben tolerada.
ELIM wc.
MOB deambula per la sala amb la JJJ. Resta veure IPA.
Pte: ECO + Ctrl Sintrom JJJ Fecha: JJJ
DPO Re IQ Bentall Bono Mecánico. BAVc
---
HDE, diuresis correctas,
asintomaticos
INR fuera de rango
Consulto con ARR
----
PLAN:
- Vigi
lar ritmo
- AS control - Enoxa
- Eco pendiente
- Enoxa hasta INR en rango Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RMCP.
MCP VVI 70x&apos;. Eupneico en bas
al. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral b
ien tolerada. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deamb
ula de forma autónoma, bien tolerado. Realizo ECG. Pte. Eco y
Control Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
Paciente JJJ de JJJ, post op de bentall con implante de valvula aortica mecanica. FA en post operatorio por lo que se administró perfusión de amiodarona. Reversión a RS pero con BAV. No disponible telemetria. Se baja frecuencia de estimulación a 40 lpm, con aparición de latidos de escape a QRS estrecho a 44 lpm con disociación AV. ya sin frenadores hace JJJ. Pendiente de eco reglada post Q. Plan: JJJ realizar ECG con FC de estimulación de mcp epicardico en VVI 40 realizar eco reglada. Revaloración JJJ para implante de MCP. Dejar en ayunas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.