Fecha: JJJ
* S'oferta donant DACIII procedent de JJJ, JJJ
, grup AB+, pes 85 Kg, talla 174. HTA en ttm farmacològic. Ingrés fa JJJ, ELA evolucionada, IOT, es decideix limitació esforç terapèutic. TAC a
mb fetge de tamany normal, vores llises, esteatosi lleu. Quistes biliars milimètrics, edenomiomatosi vesicular, via biliar no dilatada. En ttm a
mb noradrenalina 0.10 mcg/Kg. Analítica GOT 31, GPT 36, GGT 52, Br 0.65, LDH 302, crea 0.5, Na 140, leucos 9400 amb fòrmula normal, Hb 7.4, INR
0.9. Serologies negatives excepte CMV +. Fecha: JJJ
l'arribada a la UCI molt inestable hemodinàmicament, Na x 4 a 35 ml/h,
lactat 60. Hemorragia important a quirófan (6CH, 8 Fibri, 500ml plasma) i dèbit pels drenatges molt productiu de característiques hemàtiques.
Sospita doncs de sagnat actiu, parlem amb cirurgia i conducta expectant
de moment. Corregim coagulació amb 500 ml plasma i 1 pool de plaquetes. FH: Tns inicials 250/170, Bil 3mg/dl, TP 33%
Renal: Creatinaina 2 mg
/dl, oligúric snse diselectrolitemies.
Respiratoriament IOT + VM en VC
Fio2 30%. Pafi corrrecta.
ImS: segons protocol Child C. Profilaxis habi
tuals + antifungics per disfunció renal. Revalorarem necesitat de reI
Q segons evolució. Corregim coagulació Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la 1h tras trasplante hepático. Sedoanalgesiado co
n propofol 2% a 8 ml/h y PCA 1 ml/h. ESCID 0. RASS -4. Afebril. HMD prec
isa NAD [4] que puedo ir disminuyendo hasta 19 ml/h, a pesar de carga RL 500 ml. Al ingresar el drenaje abdominal n.2 (de los dos Jackson-Pratt
que lleva) empieza a ser muy muy productivo (débito hemático) por lo que adm. protamina 2g, plasma (x2), plaquetas (x1) y un concentrado de hema
tíes (caída de HB de 81 a 76). ECG en RS. PAP y PVC correctas. Diuresis
que se frenan hasta 0 ml por lo que aviso a MG, tras dejar una hora de m
argen sólo 35 ml de diuresis por lo que adm. PPL por OMG que no resulta
efectivo continua oligoanúrico (comento a MG). Portador de dos Jackson-P
ratt en región abdominal, el n.2 más productivo que el n.1 y en ambos el débito es hemático. Respiratoriamente en VM por TOT en VC con FiO2 30%, PEEP +5, FR 24x', VT 420 ml con lo que mantiene GA correcta y sat.O2 co
rrecta. Retiro TOT 1 cm. por OMG. Famis con SG. SNG en aspiración suave. Hiperglicémico. No realiza deposición. Apósito HQ conservado y límpio
. Algunos puntos de inserción sangrantes. Curso analítica de ingreso. Curso analítica a las 5h. Fecha: JJJ
RL: RASS -2/-3. PINR +2. ESCID 0. PCA de morfina + PPF. RESP: VMI en V
C, se podría intentar PS por descenso de sedo analgesia al final del tur
no. No secreciones. HDM: Monitor RS. JP muy productivos a primera hora y post-OP. Administro 2xCCHH. Realizo GSA a posteriori. Hipotérmico, co
loco manta térmica. PVC 3-4mmHg. Recambio el apósito del introductor Y.
drcho, dejo coagulo, parece que ha cedido el sangrado del punto de inser
ción. Curso A/S de coagulación. GI: SNG en aspiración. Hiperglicémico, inicio perfusión de I.R. EXCR: Anurico, conocido por parte del equipo médico. Orina clara. MOB: Medias neumáticas. Recibe visite de fam
iliares. Fecha: JJJ
TRASPLANTE HEPATICO JJJ POR CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL NEURO: bajo sedo analgesia con propofol 2% 8ml/ h RESP: IOT PEEP 5 Vol
420 FIo2 25% sat > 95% , acoplado HEM: PAM > 65 , con Nora x4 15 h
en descenso , depurando lactato hb 8 ( tras 2 UGR)
ABD sin distensión
, ruidos disminuidos , JP activos serohematicos FH : Pico de transas
200 / BT 3.6 TP 45% .
INM cortis endovenosos y micofenolato EV infeccioso : sin foco PLAN
vigilar sangrado
controles iniciar dest
ete Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedoanelgesiado con PROPO + PCA morfina. Se proce
de a weaning stop Propofol, extot a las JJJ. Paciente conscience y apare
ntemente orientado, bastante nervioso. Algias que ceden con bolus de PCA + paracetamol. HDM Portador de PC de NAD x 4 que vamos disminuyendo y dejamos a 2ml/h para TAM >70mmHg. ECG en RS. Afebril, retiramos manta d
e aire. Hb estable. K corregido post carga de 40mEq. RESPI EXTOT a las JJJ, dejamos con LAF 30/30, GSA correcta. SatO2 >98%. Oligoanurico, c
omentado con MG, adm 1 carga de RInger pte valorar si efectiva. No depo
sición. SNG con debito bilioso/claro. Portador de PC de insulina que p
aramos por glicemia de 71, adm 2 glucosmon. Drenajes abdominales JP pr
oductivos hemáticos claros en succión. Apositos limpios. Visitado por
JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Primeras horas postTH con marcada inestabilidad y necesid
ad de soporte transfusional, probable sangrado sostenido de bajo débito
en contexto de Sintrom. Tras corrección progresiva mejoría hemodinámica
sin datos sugestivos de sangrado activo. Rotem ok, dejamos VitK por ante
cedente de Sintrom. Analítica control correcta, por lo que se procede a
weaning y extubación sin incidencias. Ahora sin SVA, con LN4L, SO2 100%. Abdomen con drenajes serohematicos poco productivos. Analíticamente A
ST/ALT 300/240, Bil 1,6, TP 51%, Fibri 2.2. Principal inconveniente ah
ora es empeoramiento de función renal con Creat que sube a 2,78mg/dl, io
nes en rango y oliguria. Se han pasado en 24h 3CCHH y 1 carga de RL. Swa
n Ganz con PAD 9mmHg, PAPm 14-16. A vigilar diuresis. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Oligoanúrico.
Eupneico, con Sat. O2 cor
rectas con l.n.
Asp. PC/claro.
Drenajes normofuncionantes con débito h
ematicoseroso.
Dolor controlado con PCA.
C. y desorientado: nervioso e intranquilo y se lo toca todo -> contención de EE.SS por riesgo de auto
lesión.
No ha dormido en toda la noche. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- TRASPLANTE HEPATICO JJJ POR CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL .Buen
control del dolor con Pca Mo ev a 1 ml/h (EVN 1 min /2 máx. ). Pendie
nte de iniciar la movilización .Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . P
LAN : Se disminuye ritmo de infusión a 0.5 ml/h . Valorar retirada dur
ante la tarde si buen control del dolor . Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC BARD 5fr 2 luces sin inciden
cias con punción ecoguiada y anestesia local en vena braquial de la ex
tremidad superior derecha a 36cm, con ocupación del 42% del vaso. Se utiliza sistema de navegación Sherlock 3CG para detección de punta de catéter, que nos indica que el catéter está ubicado en tercio inferio
r de VCS por elevación máxima de la onda P del ECG. No precisa RX d
e comprobación y se puede utilizar inmediatamente. Se realiza educaci
ón sanitaria de los cuidados y mantenimiento del catéter. Fecha: JJJ
RL: GW 14/15. EVN 0. Portador de PCA que es baixa la dosis a la meitat a
mb la idea de retirar-la per la tarda. A 1era hora es retiren les conten
cions de les mans per no requerir. Tranquil i col·laborador. RESP: Eu
pneic en LN a 4L/min, es pot deixar en basal. Manté SatO2 97%. HDM: E
CG en RS. Tendeix a la HTA. PVC 10-10. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i forçades amb furosemida iv, s'inicia BIC a 2mL/h per indicació mèdica. No realitza deposició. Drenatges en succió i poc productius, dèbit SH. DIG: Abdomen depressible i no dolorós. Manté sorolls peris
tàltics, per indicació mèdica pot iniciar ingesta hídrica però de moment no progressar. Normoglucèmic. Portador de STP. PELL: Es realitzen me
sures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Es retira CV
P nº16 mà D, Swan-ganz i introductor i femoral arterial i venosa; es rea
litza compressió de 20' i posteriorment compressiu que s'ha de mantenir
JJJ, retirar demà a les JJJ. Es cursa analítica central per error amb un altre pacient. Li realitzen ecografia abdominal. Demà li hauran d
e fer una altra. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
TRASPLANTE HEPATICO JJJ POR CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL
2 POS OPER
ATORIO CON SANGRADO SECUNDARIO A COAGULOPATIA CORREGIDO NEURO: consciente, orientado RESP: sat 96% f con LNa 4L , auscultación
normal HEM: PAM > 65 , sin soporte vasopresor ABD sin distensión , ruidos disminuidos ,2 JP activos serohematicos ( 165 y 285) FH : BT 3.6 TP 45% . primera eco INM cortis endovenosos y micofenola
to EV :V.Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal a 46 c
m / sg Arteria hepática permeable. IR: Hiliar = 1 . L. Dcho = 1 . L. Izd
o =0.80 -1 . Debe realizarse control evolutivo en JJJ.
infeccioso : PC
R 7.13 leucocitosis por corticoides , sin foco infeccioso. PLAN
cont
roles eco de control mañana Fecha: JJJ
TRASPLANTE HEPATICO JJJ POR CIRROSIS HEPATICA POR ALCOHOL
2 POS OPER
ATORIO CON SANGRADO SECUNDARIO A COAGULOPATIA CORREGIDO NEURO: consciente, orientado RESP: sat 96% f con LNa 4L , auscultación
normal HEM: PAM > 65 , sin soporte vasopresor ABD sin distensión , ruidos disminuidos ,2 JP activos serohematicos ( 165 y 285) FH : BT 3.6 TP 45% . primera eco INM cortis endovenosos y micofenola
to EV :V.Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal a 46 c
m / sg Arteria hepática permeable. IR: Hiliar = 1 . L. Dcho = 1 . L. Izd
o =0.80 -1 . Debe realizarse control evolutivo en JJJ.
infeccioso : PC
R 7.13 leucocitosis por corticoides , sin foco infeccioso. PLAN
cont
roles eco de control mañana Fecha: JJJ
cte trasladado del box12 a intermedios, post TH JJJ. CyO. HDM est
able, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 corr
ectas en basal. Retirada PCA mórfico. Dolor controlado. Retirado i
ntroductor yugular D. JP en succión poco productivos, débito SH. C
ompresivo femoral D limpio. Pulso pedio +. Diuresis forzadas con perf
u de furo 1ml/h. Fecha: JJJ
resenta descens de l'Hb de 7.2 a 6.8 g/dl sense inestabilitat hemodinàmi
ca, ni signes de sagnat actiu; porta els 2 drenatges J-P que són serohem
àtic i amb un dèbit que va disminuint. Pel que fa a la funció renal, la
cretainina ha augmentat a 2.7 mg/dl amb una diüresi forçada amb furosemi
da de moment de 800 ml. Quant al perfil hepàtic, les transaminases millo
ren a AST/ALT 139/171 U/L, bil 1.4 i TP de 75%. Pendent de nova ecog
rafia abdominal demà per IR elevats Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD estable s
in DVA, afebril. NormoTA. ECG en RS. Eupneico en basal. Realiza apneas del sueño. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No depo. x2 Jackson-pratt poco productivos, débito hemático. FAMIS por eco abdomi
nal hoy. Se administra CH sin incidencias. Hb post transfusión 73. B
uen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF JJJ. Bona evolució. In
icida fsp post-tof funcioanl i respiratoria. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo
. SATO2 correctas en basal. Dolor controlado con analgesia pautada. JJJ. Se realiza eco abdominal. Higiene general + cuidados de confort. JP poco productivos, débito SH. Diuresis correcta. No dps. Inicia
dieta líquida bien tolerada. Retiro KARD pom. Cursada analítica. Fecha: JJJ
línicamente estable durante la guardia. Dolor abdominal controlado con a
nalgesia pautada. Conciente y orientado.
HDE sin sva, Hb 6.6->1CH (guar
dia de ayer) ->7.5 g/dL. Eupneico en basal.
Biología hepática mejoran
do, AST/ALT de bajada 79/138 UI/L, bili 1.4 mg/dL, TP 96 %. Eco de contr
ol que identifica IR 0.93-1, con flujo diástole practicamente indetectab
le. Drenajes serohemáticos (40 y 25 cc en últimas JJJ).
Función renal
con Cr 2.45 mg/dL, volumen de diuresis mejorando 2000 cc en últimas JJJ, pasamos furosemida a bolus. PLAN:
- Mañana nuevo control ecográfi
co por flujo arterial.
- Mañana inicia FK.
- Trasladable a sala pronto
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere dolor. Afebril.
TA: mante
nida.
SatO2 correcta en basal.
Diuresis: mantenida.
Drenajes JP poco
productivos y aspecto SH.
En ayunas por prueba EcoABD. Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneico en basal.
HDM: Monitor RS. Nor
motenso. Drenajes JP poco productivos. GI: Normoglicémico. Se reinicia ingesta después de la ECO-abdominal. EXCR: SV permeable con orina cla
ra, diuresis mantenida.
MOB: Primera sedestación bien tolerada. Rec
ibe visita de JJJ. Resto ver IPA. Pendiente de sala. Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Trasplantament hepàtic per CHxOH JJJ. Situació ac
tual: NRL: Conscient i orientat.
HDM: Estable, sense SVA. TAM 80mmH
g. Hb 7.3g/dL. RESPI: SatO2 98%aa. MVC sense sorolls sobreafegits. R
ENAL: Diüresi 3625ml/24h. Cr 2.35mg/dL. Sense diselectrolitèmies. ABD: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (AST/ALT 55/119, BiT 1.3mg/dL
, TP 100%). INF: Cobertura ATB empírica amb septrin. No aïllaments. Af
ebril. RFA (PCR 3.77mg/dL, no leucos). PLA/
- Altable a sala
- Ini
ci dieta. - Sol·licito analítica JJJ
- Pendent nova eco ab
dominal de control en JJJ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ JJJ*****
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: TOH JJJ + trombectomia intraquirurgica de po
rta + sangrado secundario a coagulopatia. / I073 Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
--------- ALERGIA a IBUPROFENO i DICLOFENACO --------
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: CH x ENOL CHILD C, PA, infecció uri
nària per Pseudomona aeruginosa, ADK urote lial in situ JJJ, HDA x VE,
TIPS, IRC (Cr. 1.5-2, Gfr 40-50), anèmia crónica.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointe
stinal Ritmo deposicional:
2-3
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
JJJ - paciente procedente de la I073.
C y O. Normotenso, afebril. Sat
96% en basal. Sin algias. Midline salinizado. Glicema corregida con IR
. Tolera dieta PDA sin sal. Apósitos HQ limpios.
SV permeable y diuresi
s mantenida. No deposiciones. Sedesta en la cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
on 2 drenajes JP con débito serohemático. Fecha: JJJ
DE y afebril
consciente , orientado leve temblor de manos
no algias AQ conservado abdomen globuloso , blando , depresible no edemas pe
rifericos control drenajes : nº2 (20cc hematico diluido) nº1 (5cc hematico diluido)
dieta bien tolerada
desca
nsa. Fecha: JJJ
yO. HDME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal
.
Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
HQ
con buen aspecto, al aire.
JP x 2 poco productivos con débito HS. Se co
loca bolsa peridrenaje por exudado moderado.
Se retira SV POM. Realiza
primera micción.
Pte movilizar + FST.
Posiblemente mañana ECO abd de c
ontrol. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias, no precisa analgesia.
Dieta tolerada. Glicem
ia corregida con lispro segun pauta.
Mantiene 2 JP con bolsa peridrenaj
e, sin cambios.
ME, diuresis clara mantenida. Realiza deposición.
Sede
stación bien tolerada.
Sin incidencias. Posible eco de control mañana (
no programada), FAMIS hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias. Diuresis con
servada. JP's poco productivos, SH. Glicemia correcta que no precisa cor
rección. Famis por posible ECO hoy. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA 1. Trasplantament hepàtic per CHxOH JJJ. Trombectomi
a porta intraIQ + important dif. Calibre entre AHC-AGD. Hemorragia postI
Q (11 CH). Extubació JJJ. Tacro + MM el JJJ. Cobertura ATB empírica amb septrin. Es troba molt bé.
Nega dolor abdominal, ingesta ben to
lerada, es mou poc encara. Necessita ajuda per anar al bany.
HMDE i afe
bril. C i O en les 3 esferes sense flapping. Abdomen tou i depressible.
Ferida quirúrgica amb bon aspecte. Sortida pels dos drenatges de FID mín
im contingut serohemàtic, uns 150-100cc cadascun. No edemes EEII. AS: Cr 1.95 (prèvia 2.35), amb ions OK. Hb 85. PLA: Pendent eco contro
l avui (contactats radiòlegs). Demà nova analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril, au
sencia de algias y eupneico en basal. MDL permeable y salinizado. ME mantenidas. Realiza deposiciónx2 en WC. FAMIS por ECO de control. Des
pués reemprende ingestas bien toleradas. Normoglicémico, no precisa IR. Sedestación y deambulación a WC bien tolerada. Se realiza cura tópic
a de HQ abdominal.
Bolsa peridrenaje JP mantenida con ausencia de débit
o. JPx2 con débito hemático claro en succión. JP 1 20cc y JP 2 20cc. Se realiza ECO de control.
Recibe visita. Fecha: JJJ
eviso eco: Conclusiones / Conclusions
VSHs permeables, vena porta per
meable de velocidad normal. IRs de
arteria hepática en el límite alto d
e la normalidad (IRs 0.79-0.84) con
tendencia a la normalización respec
to a la ecografía previa del JJJ.
Hematoma perihepático conocido de a
proximadamente 3 cm, con catéter de
drenaje en su interior.
Moderada c
antidad de ascitis difusa. Solicito para mañana niveles de FK URG Fecha: JJJ
stable. No refiere algias durante la tarde.
HQ al aire con buen aspecto
. JP productivos con débito hemático claro, realizo cambio de bolsa peri