Fecha: JJJ
ablo con ella, no se encuentra bien y esta viniendo a urgencias. No se h
a hecho ninguna de nuestras pruebas por la patologia subyacente. No le p
rogramo nada pendiente de evolución. Fecha: JJJ
Banco de Sangre: Recordar que para poder administrar las unidades de plaquetas lavadas e
nfresco tendremos que conocer aproximadamente el dia de la transfusión y
aque estas unidades deben administrase el mismo dia en que se lavan. Quedamos pendientes de la necesidad de aferisar nuevos donantes de plaquetas para lavar y congelar. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con alergia al contraste yodado. AP: HTA,DLP, ins. car
diaca, mielofibrosis idiopatica, reacción adversa trasnfusional, diverti
culosis, sd. ansioso-depresivo, hemorragia digestiva. A su llegada hip
otensa, eupneica basal. Palidez cutánea. Afebril. No algias. Se canali
zan 2CVP. Se realiza analítica+reserva. Refiere cansancio extremo. Se
comienza infusión de plaquetas (no se puede firmar informáticamente). Pt
e trasfusión de 1CCHH tras administración de plaquetas. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Episodio de hemorragia digestiva en contexto de plaquetopeni
a grave en paciente con mielofibrosis primaria con anemización.
AP: HTA
,DLP, insuficiencia cardíaca, mielofibrosis idiopática, reacción adversa transfusional, diverticulosis, sd. ansioso-depresivo, hemorragia digest
iva (JJJ). Durante TT, paciente consciente y orientada, dependie
nte.
Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal. Persistencia de palidez cu
tánea, refiere cansancio generalizado sin dolor, EVN 0/10. Portadora C
VP 22G en mano derecho y CVP 20G en brazo izquierdo, permeable y saliniz
ado.
Diuresis conservada en cuña. Se finaliza administración de pla
quetas sin incidencias y se inicia transfusión de 1 CCHH.
Se administra resto de medicación sin incidencias.
Se cursa A/S de control (hemogram
a, bioquímica) 1h post-transfusión de CCHH (a las JJJ). Pendiente de ingreso a cargo de HEM.