Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
MI: TAVI ¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, EAo Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fe
cha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS JJJ de JJJ. -No alergias med
icamentosas conocidas. -Vive con el JJJ en un piso con ascensor. FFS
S conservadas. ANTECEDENTES:
-Sobrepeso. IMC 29. -Exfumador desde hace JJJ. -HTA en tratamiento farmacológico. -DLP en tratamient
o farmacológico. -DM tipo II en tratamiento con insulinas. -Ligero d
eterioro renal. No encuentro último FG. -Clinica de claudicación inter
mitente. -Enfisema por TAC. No PFR recientes. -HBP. PSA normal. ANTECEDENTES CARDIOLÓGICOS:
-EAo severa sintomática. CF II. No angor ni sincopes. FEVI 58%. TRATAMIENTO ACTUAL: Lantus 0-0-8, Janumet 50/10
00 mg/8h, Adiro 100 mg 0-1-0, Valsartan/HCTZ 160/12.5 mg 0-0-1, Atorvast
atina 20 mg 0-0-1, Betmiga, Duodart, Loramet, Deprax 50 mg/24h, Seguril
40 mg 1/2-0-0, Espironolactona 25 mg/24h. SITUACIÓN ACTUAL: -JJJ de JJJ con los antecedentes referidos que ingresa de forma electiv
a para coronariografía y posterior implante de TAVI. Sin cambios clinico
s recientes, habitualmente disnea CF II sin angor ni sincopes. No fiebre ni cuadros febriles. EXPLORACIÓN FÍSICA:
-TA 140/51 mmHg. FC 65 lp
m. SatO2 98% al aire. Afebril. -Consciente y orientado en las 3 esfera
s. TCR con soplo rudo fuerte panfocal que irradia de forma piante a apex y rudo en carótidas. Borra 2T. MVC con minimos subcrepitantes base D. N
o IY. No edemas. Pulsos perféricos débiles. EXPLORACIONES COMPLEMENT
ARIAS:
-EcoTT JJJ: Válvula aórtica con velos severamente calcificad
os (impresiona trivalva) y apertura restringida, que condiciona doble le
sión aórtica con estenosis severa (V.Máx de 4.93 m/seg, G.Med de 64 mmHg y AVA por E. continuidad de 0,58cm2) e insuficiencia leve-moderada. No
es posible. Raíz aórtica y aorta ascendente proximal no dilatadas. Válvu
la mitral con velos engrosados, no estenótica con insuficiencia ligera.
Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, ligeramente dilatado, con motilidad global y segmentaria preservada. FEVI por estimación visual d
el 58%. Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad conservada. No se
aprecia insuficiencia tricuspídea por lo que no se puede estimar la PAP
sistólica con fiabilidad. Aurículas no dilatadas. Vena cava inferior no
dilatada con variaciones respiratorias conservadas. Sin derrame pericárd
ico. -AngioTAC JJJ: Válvula aórtica trivalva, con calcificación s
evera simétrica de la válvula, predominante de los bordes libres de los
velos. Calcio score calculado de 6395. Planimetría (fase 10%): 0,98 cm2. Anillo aórtico (Sístole 37% R-R): Dmax 27 x 23 mm. Area 5.33 cm²; Perím
etro: 8,02 cm. El calcio se extiende discretamente por la interfibrosa m
itroaórtica. Altura a la salida de las arterias coronarias: TCI 16.5 mm; CD 15 mm. Uníon sinotubular: 28 x 30 mm. Sin calcificación significativ
a. Aorta ascendente: 34.2 x 32.6 mm, con calcificación ligera lateral. C
ayado y aorta descendente torácica, de dimensiones normales, con calcifi
cación moderada. Aorta descendente con arterioesclerosis severa (placa c
omplicada?&apos;). Aorta infrarrenal severamente calcificada: diam mínimo; 1,
38 x 1,138 cm. Eje Iliofemoral derecho: Iliaca común derecha: 0,6 x 0,67 cm con calcificación casi circunferencial en su ostium. Iliaca externa
derecha: 0,74 x 0,66 , discretamente calcificada, no tortuosa. Femoral c
omún derecha 6.1 mm, la altura de la cabeza femoral , calcificación post
erior de <25% de la circunferencia. Eje Iliofemoral izquierdo: similar a
l derecho. Origen y distribución anatómica normal de las arterias corona
rias, las cuales se encuentran severamente calcificadas. Ventrículo izqu
ierdo ligeramente hipertrófico y dilatado, visualmente con motilidad con
servada. Discreta calcificación anillo mitral. Aurícula dilatada, orejue
la izquierda libre de trombos. Hipertrofia lipomatosa del septum. Sin de
rrame pericárdico. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Ateromatosis calcificada aó
rtica toracoabdominal. Destaca una placa ateromatosa mixta ulcerada en a
orta torácica descendente que presenta una extensión cráneo-caudal de 33 mm y una profundidad del saco de 6 mm. Mínimo derrame pleural derecho.
Pequeños engrosamientos pleurales calcificados basales derechos. Extenso enfisema centrolobulillar confluente de predominio en LLSS con algunas
áreas de enfisema paraseptal. Engrosamientos parietales bronquiales difu
sos. Asocian algunas opacidades micronodulares centrolobulillares en LM, língula y LII en probable relación con una bronquiolitis infecciosa. At
electasias laminares bibasales. Hígado con hipodensidad difusa del parén
quima sugestiva de esteatosis, sin lesiones focales valorables. Vesícula y vía biliar, bazo, páncreas y glándula suprarrenal izquierda sin alter
aciones. Nódulo suprarrenal derecho de 19 mm no caracterizable en el est
udio actual, a valorar si procede ampliar el estudio mediante TC o RM di
rigidas. Riñones levemente atróficos con adelgazamiento cortical difuso, sin dilatación de la vía excretora. Vejiga urinaria colapsada con algún divertículo posterolateral izquierdo. Próstata aumentada de tamaño. Div
erticulosis colónica. Cambios degenerativos en la columna toracoabdomina
l. -AS hoy: pte. -ECG hoy: RS. PR 190 mseg. QRS estrecho. No HVI
. Signos de sobrecarga. PLAN:
-Solicito AS + pruebas cruzadas y rese
rva. -Ajusto la medicación. -Mañana intervención. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili.
C i O. No refereix àlgies.
HDM
estable sense DVA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta
oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No deposició.
Sedestació i dea
mbulació ben tolerades.
Cursada reserva de sang + analítica.
Fet ECG d
&apos;ingrés i frotis MRSA.
Pdt: TAVI demà JJJ Fecha: JJJ
y O. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor. Eupneic
o en basal. Diuresis correcta en porrón. Rasuramos y realizamos hi
giene. Hoy TAVI. Fecha: JJJ
Paciente post TAVI. Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias generales, a las JJJ refiere molestia lumbar, admin 1g Paracetamol ev. Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal. A las JJJ HTA con TAS de hast
a190mmHg, se inicia BIC Niro 16 ml/h que ertiro durante la tarde. TAS de entre 130-140mmHg. A nivel respiratorio aire ambiente para spo2>95%, eupneico. Portador: -->Compresivo femoral D, pdte retirar mañana, pulso pedio diminuido. Buen relleno capilar EID. -->Compresivo arterial I que coloco a las JJJ, pdte retirar JJJ. No se observa hematoma. Buen relleno capilar ESI. Pdte iniciar ingesta. Realiza micción espontánea, turno mañana adminsitra 20mg Furosemida ev. Se traslada a unidad 2.6 sin incidenicas. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de Recovery post implant de TAVI.
A l&apos;arr
ibada conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic amb LN 2lx&apos;.
No refereix àlgies.
Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Portad
or de polsera hemostàtica a radial D que s&apos;intenta retirar a les JJJ per
ò sagna, es col·loca apòsit compressiu. Pt retirar a les JJJ.
Portador
de compressiu radial E que es retira a les JJJ sense incidències. Apò
sit net i conservat.
Portador de compressiu femoral D, a retirar demà. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor RS
No refiere algias
Se inicia STP
por nefroprotección
Se retira compresivo Radial Der sin incidencias
Co
mpresivo femoral conservado
Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Se retira compresivo femoral sin incidencias Fecha: JJJ
Estudio SAFE-TAVI. Visita screening (visita realizada el JJJ). JJJ de JJJ, ex-fumador desde hace JJJ, con los siguientes antecedentes: Antecedente de HTA, DM en tratamiento con ADO e insulina. Pneumopatía crónica, insuficiencia renal crónica. Tratamiento habitual (ver HC3). Paciente con estenosis aórtica grave y sintomática con indicación de TAVI. El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para el estudio SAFE-TAVI. Se informa sobre el procedimiento
yacepta participar firmando cosentimiento informado el día JJJ. Versión 1.0; JJJ. EF. Fragilidad Rockwood 4, no frágil (eye-ball), 5MGST de 5 segundos ECG. Sinusal sin trastorno de conducción. Sin ingresos previos por insuficiencia cardiaca CT JJJ. Sin tortuosidad a nivel aórtico ni iliaco. Angulación de 40º Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicem
ia corregidas con pauta de insulina . Movilización autónoma.
STP. P
TE: evolución. Fecha: JJJ
e dejan LN a demanda ya que el paciente refiere sensación de disnea de f
orma esporádica. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Eupneico en basal. Monitor RS
No refiere alg
ias
STP por nefroprotección
Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno Se cursa A.Ucies Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente ingresado de manera electiva para impl
ante de TAVI con FEVI 58%. Paciente refiere sensación de disnea con l
os esfuerzos. El paciente, a parte de su hidratación oral, ha recibido e
n los últimos días sueroterapia de protección renal. Afebril, TA 149
/66mmHg, FC 77lpm, SatO2 96% sin oxigenoterapia (el paciente se coloca G
N a 2lpm por su cuenta cuando se nota disnéico). AC con ruidos cardíacos rítmicos sin soplos. AP con mvc sin crepitantes. EEII sin edemas. No IY
. Analíticamente hoy PCR de 10 (previa normal), Cr de 1.86 (previa 1.
9), ionograma en rango, NT-proBNP 3300 (previo 2300), hemograma con Hb 1
1 y leucos normales. JC: Sobrehidratación + HTA. PLAN: Pauto vals
artan crónico y retiro sueroterapia. Dejo 1 furosemida oral a valorar re
tirar dado que no hay semiología clara de IC pero si aumento de NT-proBN
P. (Retirar si mañana hay diuresis correcta y cese de sensación disnéica
). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicem
ia corregidas con pauta de insulina . Movilización autónoma.
Se retir
a STp + se desmonitoriza. PTE: evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no ref
iere algias. movilizaciñon de manera autonoma. Sedesta con buena toler
ancia. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. NormoTA. Eupneico en condiciones
basales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicem
ia corregidas con pauta de insulina. Movilización autónoma.
Se retira CVP. PTE: ecocradio. Fecha: JJJ
D/ 1. Ingreso electivo para implante de TAVI con FEVI 58%. O y EF/
Paciente consciente y orientado en las tres esferas. No se evidencian al
teraciones en la exploracion fisica. Paciente no refiere algias. Se le c
omenta que mañana se le dara probablemente el alta a pesar de que el pre
feriria que fuese hoy (se ve con buen estado general). Para ello es nece
sario ECOCARDIO. Se habla con el paciente y con el JJJ y estan conf
ormes. AS/ No existen pruebas con resultados pendientes. PLAN/ - Solicitamos ECOCARDIOGRAMA post TAVI. - Alta probable mañana dia JJJ. - Ajustamos pauta de insulina. - Continuamos tratamiento farmaco
logico pautado. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD etable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Inges
tas correctas
Diuresis mantenidas.
Sedestación y deambulación autónoma Pte: ecoc JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. ME mantin
gudes. Bon descans
Pte: Ecocardio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglic
emia corregidas con pauta de insulina. Movilización autónoma. reali
za ecocardio. PTE: Se retira CVP + se entregan informes de alta. Fecha: JJJ
LTA MÉDICA.