Fecha: JJJ
acient conscient i orientada que acudeix a urgències derivada de la clín
ica JJJ després de haver patit un episodi de focalitat neurològia (a
fasia i parastesies hemicos dret) transitòri de JJJ aproximadament i que es resol de manera espontània
A la seva arribada la pacient es t
roba HDM estable i afebril.
Realitzem analítica. Fecha: JJJ
escanasa tranquila a su llegada, no refiere algias ni focalidad. Posible alta durante la mañana. Fecha: JJJ
UARDIA URGENCIAS JJJ Paciente JJJ de JJJ, con los antecede
ntes más relevantes de HTA, DLP, Cardiopatía isquémica, FA anticoagulada
, Hipotiroidismo, ERC (FG en torno a 35 ml/min), que consulta por cuadro de paresia mano derecha asociada a dificultad de emisión del lenguaje. Es valorada inicialmente en JJJ como posible código ictus,
con TC y AngioTc sin alteraciones agudas. Resolución de la clínica en ap
roximadamente una hora. Es trasladada a nuestro centro por sectorizació
n para vigilancia. A mi valoración, paciente hemodinámicament
e estable, estado general conservado. CTES de FR 17 rpm, SpO2 95% aa, FC 80 lpm, TA 118/61 mmHg, Tª 35.6º. Destaca leve afasia y marcha torpe (p
aciente con artrosis que requiere de bastón para la deambulación), justo al despertarla. Se revalora posteriormente a la paciente. en presencia
del JJJ, sin alteraciones agudas. OD Y PLAN: -AIT. Dada l
a correcta evolución tras JJJ de observación, y tras la revaloració
n de NRL, se decide alta. Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a BPAROS per activació de CODI Ictus. Presenta dis
atria + hemiparesia E. Visitada ahir per AIT
AP: Cardiopatia Isquèmica, FA, HTA, DLP, Hipertiroidismo, IRC Pacient C i O. Disartrica. HDM es
table, eupneica i afebril. Nega algies. Autonoma
Roba identificada so
ta llit
Es canalitza VP18G en ESE + VP20G en ESD i es cursa AS
Es tras
llada a TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ **
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alt
eración extremedidades derechas y alteración lenguaje/ box de paros
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Cardiopatía isqu émica en JJJ, portado
ra de 2 stents. - AC x FA
anticoagulada con rivar oxaban. - Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. - Disli pemia en
tratamiento far
macológico. - Hipertiroidismo en tratamiento fa rmacológico. - Insuficie
ncia renal crónica
(filtrados en torno a 35-45m l/min) Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i
orientada. NIHSS 2: afàsia expressió i facial.
Eupneica en basal.
HDM
estable, afebril, no refereix àlgies.
Realitzat test de disfàgia, negat
iu, iniciada ingesta oral ben tolerada. Portadora de STP.
Diüresi a cun
ya, no depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Portadora de bpc hepna 5% a 37 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta.
-Pdt @ central demà Fecha: JJJ
º petició: JJJ Fecha: JJJ
y O. NIHSS 1, afasia expresión. Eupneica en basal. HMDE, afebril y
sin algias. ECG en FA (Ya conocida). Recambio VP por un nº20 ESD por autoextracción. BIC HepNa 5% a 35ml/h, APTT JJJ --&gt; 83 seg. Paro
perfusión 1h y reinicio a 32ml/h s/pauta. Curso nuevo control a las JJJ. Diuresis correctas en cuña, no deposiciones. Realiza buen descanso
nocturno. Sin incidencias. Curso a/central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 2 leve afasia y disartria. HDM estable ,afeb
ril eupneica en basal. niega algias.
ingestas orales correctas di
uresis en cuña realiza depo.
se inica sedestacion en silla bien tolera
da. portadora de BPC de haperina que se modifica el volumen por APTT d
e 90,1 se stopa a las JJJ y se inicia a las JJJ con 27ml/h se cursa aptt a l
as JJJ pdte de resultado se comenta al siguiente turno. higiene en ca
ma,
VP perifercas permeables. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)- D
ISTAL. SUBOCLUSIÓN M3
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. ECG en FA ya conocida. NRL: consciente y or
ientada. Lenguaje normofluente; obedece órdenes simples y cruzadas, comp
lejas con dificultad, repite correctamente. Sin disartria. Mirada primar
ia centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría sin défici
ts. Sin paresia facial. Balance muscular conservado. Sin alteraciones de la sensibilidad. Sin dismetrías. NIHSS 0. *Analítica de ingreso: PCR &lt;0.4 mg/dl, iones en rango, colesterol total 133 mg/dl, LDL 65 mg/dl, H
DL 44 mg/dl, Hb 139 g7l, plaquetas 120.000, glicada 6% OD: ictus ACMI cardioembólico sin tratamiento en fase aguda. Anticoagulación con hepar
ina sódica. PLAN:
- Solicitamos ecocardiograma reglado.
- Pendiente RM mañana
- Mañana paso de heparina a edoxaban Fecha: JJJ
ctius de les 4EE, exercicis de control de tronc i coordinació en SD
Exe
rcicis de motricitat fina i funcionals ESD
Transferències amb ajuda d&apos;u
na persona
BP mantinguda, transferència de càrregues i marxa estàtica a
mb ajuda d&apos;una persona Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas
en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida
en WC acompañada con silla. Realiza deposición.
Sedestación en silla bi
en tolerada durante la tarde. Portadora de PC HepNA a 32ml/h, pdte pró
ximo control aPTT a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o con episodios puntuales de desorientacion en los que se le
vanta de la cama. NIHSS no valorable ya que la paciente se niega a respo
nder. Se reintenta por la mañana: NIHSS de 0.
HDME con ECG en FA conoci
da, afebril, eupneica en basal.
Portadora de BIC de HepNa a 32ml/h. Se
realiza control de APTT con resultado de 79. Se reajusta BIC a 27ml/h se
gun protocolo. Siguiente APTT a las JJJ, realizo y curso extraccion, pd
te resultado.
Cambio aposito de CVP.
No refiere algias.
Diuresis en p
añal.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius 4EE en SD. Treballem pa
s de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda ok.
Marxa estàtica amb aju
da d&apos;una persona. Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per JJJ, arross
ega EID, a la ordre intenta corregir. Treball patró de marxa. Fecha: JJJ
aciente C y O NRl NIHSS de 0
HDM estable ,afebril
eupenica en basal niega algias portadora de BPH de haprina se modifica volumen de 27
ml/h a 22ml/h pero POM stop heparina a las JJJ del de la mañana y JJJ
despues se administra edoxaban segun pauta a las JJJ . se retira
VP de ESI por extravasacion.
sedestacion en silla bien tolerada inges
ta orales correctas y bien toleradas diuresis en wc/ cuña realiza fi
sioterapia posible alta hoy por la tarde. famis por RMN iniciara ing
esta tras la RMN. pdte de RMN y despues de RMN posible alta. se llama
para reeclamar RMN pero refieren que se ha postergado para las JJJ. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus ACMI distal + ACxFA. AP: Cardiopatia isquèmica al JJJ (2 stents), ACxFA,
HTA, DLP, Hipertiroïdisme, IRC. A/S: PCR &lt;0.4 mg/dl, CT 133 mg/dl, L
DL 65 mg/dl, HDL 44 mg/dl, Hb 139 g 7l, plaquetas 120.000, glicada 6%
P
es: 75kg Talla: 160cm IMC: 29,3 Hàbits de vida:
- Viu amb el seu
JJJ i la seva JJJ. JJJ. Treballava de JJJ, JJJ. - Dieta: enquesta dietètica. Qüestionari adherència dieta med
iterrània &gt;9, bona adherència.
- Exercici físic: fa JJJ que va dei
xar de fer activitat física més intensa. Actualment camina JJJ. - Bona adherència farmacològica. Es controla FRCV. Recomanac
ions: - Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Sup
erar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludabl
e&quot;, recomano augmentar verdura i fruita. - Recomano augment d&apos;activita
t física. Recomano pèrdua de pes. - Explico tractament amb NACO. Entre
go fulletó &quot;Tractament amb antiacoagulants orals després d&apos;un ictus&quot;. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas
en basal. Se mantiene a FAMIS hasta realización de RNM. Ingesta oral c
orrecta y bien tolerada post RNM.
Diuresis mantenida en WC. No deposici
ones.
Sedestación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 persona
bien toleradas durante la tarde.
- Probable alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. HMD estable, afebril. Coloc
o LN a 2lx&apos; por saturaciones 88-90%. Remonta saturaciones &gt;95%. Diures
is mantenidas. Buen descanso nocturno. - Probable alta próxima. Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius 4EE en SD. Transferènci
a DS-SD-BP amb ajuda d&apos;una persona. BP mantinguda ok. Deambulació amb
ajuda de bastó per JJJ i JJJ, ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente C y O NRl NIHSS de 0
HDM estable ,afebril
eupenica en basal niega algias.
sedestacion en silla bien tolerada y deambulacion con b
aston y fisioterapia. ingesta orales correctas y bien toleradas diur
esis en cuña wc/ realiza depo wc.
higiene en ducha asistida.
alta hoy
esta tarde. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)- DI
STAL. SUBOCLUSIÓN M3
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Normotensa, eupneica
y afebril. Niega algias. ECG en FA ya conocida. NRL: consciente y ori
entada. Lenguaje normofluente; obedece órdenes simples y cruzadas, compl
ejas con dificultad, repite correctamente. Sin disartria. Mirada primari
a centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría sin déficit
s. Sin paresia facial. Balance muscular conservadoa excepción de mínima
paresia distal en mano derecha 4+/5. Sin alteraciones de la sensibilidad
. Sin dismetrías. NIHSS 0. Se acuerda con la JJJ alta a domicilio con fisioterapia privada pero en el momento de entrgar los papeles se o
bserva un empeoramiento de la paresia de la mano y un facial derecho que no presentaba previamente, así como mayor dificultad para la deambulaci
ón, sin presentar clara paresia crural. NIHSS 2. Se suspende el alta y s
e solicita TC craneal urgente. *Analítica de ingreso: PCR &lt;0.4 mg/dl, iones en rango, colesterol total 133 mg/dl, LDL 65 mg/dl, HDL 44 mg/dl, Hb 139 g7l, plaquetas 120.000, glicada 6% OD: ictus ACMI cardioemból
ico sin tratamiento en fase aguda. Anticoagulación con edoxaban. PLAN
:
- Pendiente TC cerebral urgente.
- Pendiente ecocardiograma reglado. - Tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
ctius HCD en DS
Impressiona alteració sensitiva a ESD i alteració del l
lenguatge
D&apos;altra banda s&apos;observa tendència a taquicàrdia amb poques re
peticions, no observada en sessions anteriors
Es comenta amb infermeria i MG Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL se observa a primera hora del tur
no leve afasia de expresión y empeoramiento de paresia en ESD. Se comuni
ca a equipo médico y retrasan alta planificada para hoy. Se realiza TAC
de control.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturacion
es correctas en basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena
.
Diuresis mantenida en cuña, portadora de pañal por precaución. No dep
osiciones. Se mantiene en reposo hasta nueva om.
- Pdte ecocardio. Fecha: JJJ
RL: C y O, paresia ESD NIHSS 1 HDM estable y afebril. diuresis en c
uña buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)- DI
STAL. SUBOCLUSIÓN M3
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Normotensa, eupneica
y afebril. Niega algias. Diuresis espontanea. NRL: consciente y orien
tada. Lenguaje normofluente; obedece órdenes simples y cruzadas, complej
as con dificultad, repite correctamente. Sin disartria. Mirada primaria
centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría sin déficits. Sin paresia facial. Alteracion de fuerza en ESD, especialmente distal (3+/5), con oscilaciones, sin claudicacio.
Sin alteraciones de la sens
ibilidad. Sin dismetrías. NIHSS 0. OD: ictus ACMI cardioembólico sin
tratamiento en fase aguda. Anticoagulación con edoxaban. PLAN:
- Cen
tro rehabilitación Dott. JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i col·laboradora. Disminució mobilitat ESD (distal). Ex. actius 4EE en SD. Treball motricitat fina mà D. Treballem pas de
SD a BP amb ajuda d&apos;una persona. BP mantinguda ok. Deambulació amb aj
uda d&apos;una persona fins WC unitat. Intentem deambulació amb bastó, no pos
sible per debilitat ESD. Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ.
A su llegada, pte C/O, HDME, afebril, eu
pneica en basal. No refiere algias. Ingesta oral correcta, sin náuseas ni vómitos. Micción espontánea mantenida en wc, aunque lleva pañal po
r precaución. No realiza deposiciones durante el turno.
Sedestación y d
eambulación bien toleradas con ayuda y bastón. Pendiente de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en cuña
. Fecha: JJJ
urso clinico de JJJ TM paciente C y O NRl NIHSS de 0 debilidad ESD a nivel distal que no puntua NIHS
HDM estable ,afebril
eupenica en ba
sal niega algias.
sedestacion en silla bien tolerada y deambulacion c
on baston y fisioterapia. un poco con mas dificultad con respecto a la d
e ayer.
ingesta orales correctas y bien toleradas diuresis en cuña/wc realiza depo wc.
higiene en ducha asistida.
pdte de JJJ
Pdt
e de traslado a sala NRC. esta tarde. Fecha: JJJ
JJJ. Entrevista con el JJJ y la paciente. Se comenta la derivació a CS
S para rehabilitación y se explica el funcionamiento.
Vive sola en un p
iso de alquiler. Actualmente se encuentra de forma temporal en una segun
ada residencia en JJJ hasta que en su domicilio habitual acaben l
as obras del ascensor.
Tiene LAPAD en trámite y SAT activado. Se recomi
enda iniciar trámites del CAD. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. Paresia ESD. Ligera afasia de expresión. N
o refiere algias. Sedesta. Deambula con supervisión con ayuda bastón. Ducha asististida. Micciones en WC. Ingestas correctas. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicios activos 4EE
- Movilizacione
s pasivas y ejercicios activo-asistidos ESD
- Trabajo de transferencias - Deambula con ayuda de una persona + bastón hasta el control de enfer
mería. Trabajo del patrón de marcha. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)- DI
STAL. SUBOCLUSIÓN M3
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR Normotensa, eupneica
y afebril. Niega algias. Diuresis espontanea. No deposiciones. NRL: c
onsciente y orientada. Lenguaje normofluente; obedece órdenes simples y
cruzadas, complejas con dificultad, repite correctamente. Sin disartria. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimet
ría sin déficits. Sin paresia facial. Alteracion de fuerza en ESD, esp
ecialmente distal (3+/5), con oscilaciones, sin claudicacio.
Sin altera
ciones de la sensibilidad. Sin dismetrías. NIHSS 0. OD: ictus ACMI ca
rdioembólico sin tratamiento en fase aguda. Anticoagulación con edoxaban
. PLAN:
- Centro rehabilitación
-RM hoy Dott. JJJ Fecha: JJJ
endiente activar PV. Falta informe médico a causa de problemas con el si
stema. Fecha: JJJ
Ejercicios activos 4EE
- Movilizaciones pasivas y ejercicios activo-as
istidos ESD
- Transferèncias con ayuda de una persona
- Deambula con a
yuda de una persona por la sala. Ejercicios de mejora de patrón de march
a Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C y O. Paresia ESD
. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Realiza micción y deposición en W.C - Tolera sedestación en silla durante toda la tarde y deambula
ción con fisioterapeuta. - Apósitos HQ limpios y secos. - Realizada
RNM. - Pte traslado a centro JJJ. Fecha: JJJ
ipertensión moderada y afebril.
Consciente y orientada, bradipsiquia ma
ntenida .
No refiere algias.
Apósito mantenido.
Diuresis correcta en
cuña.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
1.ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)- DISTAL. SUBOCLUSIÓN M3 2.FIBRILACIÓN AURICULAR Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Diuresis espontanea. No deposiciones. NRL: consciente y orientada. Lenguaje normofluente; obedece órdenes simples y cruzadas, complejas con dificultad, repite correctamente. Sin disartria. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría sin déficits. Sin paresia facial. Alteracion de fuerza en ESD (3+/5) con leve pronació y claudicación. No alteraciones de la sensibilidad. Sin dismetrías. NIHSS 1. RM cerebral d&apos;ahir amb lesió a difsió frontal més gran que en RM cerebral prèvia del JJJ. OD: ictus ACMI cardioembólico sin tratamiento en fase aguda. Anticoagulación con edoxaban. PLAN: Centro rehabilitación. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Parèsia ESD. Satur
acions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada amb mínima
ajuda. Diüresis en WC. Portadora de bolquer. Realitza deposició.
Higi
ene a la dutxa assistida. Sedesta amb ajuda de 2 persones. Bipedestaci
ó dificultosa. Pt. JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta leve paresia ESD.
HDM estable. Afebril. No algi
as.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal /WC/cuña. Realiza deposición diarreica.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Re
sto de la tarde tranquila.
PDTE JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.mantiene leve paresia D.
Consciente y orientada. No refiere algias.
Diuresis correcta en cuña.
Descansa durante la noc
he. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere algias. Mejoría de paresia ESD. Eupneica en basal. Saturaciones O2 correctas. Ingestas correctas bi
en toleradas. Sedestación bien tolerada.