Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico agudo e arteria cerebral media ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo, Persona
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Puntuación escala West Haven: 1-Obnubilación, déficit de atención, inversión sueño/vigilia,
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales: No
Glucosa plasmática: 84 mg/dL
Ritmo deposicional: normal
Posibilidad de embarazo: No
Actualmente está lactando: No
Tipo de problema de deglución: Disfagia ambos
Puntuación escala MECV-V: 0-Disfagia orofaríngea
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Independiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Riesgo de aspiración: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde el box de paros. A cargo de Neurología Neurológicamente: Consciente. No respuesta verbal. PINR. Hemiparesia D.C. Glasgow 14
Hd estable, TA controladas. EKG en FA. Febrícula de 37
Eupneica en basal Potadora de: Vendaje compresivo femoral D apósito limpio, presencia de pulsos pedios, retirar JJJ a las 24h
STP Realiza micción espontánea en pañal Se cursa A/S Hemos Frotis pendiente urocultivo Se cursa TAC de control a las 7am Portadora de lector de glucosa que se debe cursar al menos dos veces por turno.
( protocolo de NRL) Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientada, tranquila. Reconoce a su JJJ.
Persiste hemiparesia der y afasia de expresión.
Famis. Reflejo de deglución alterado.
Micciones en pañal.
Febricular. Fecha: JJJ
upneica en basal. Fecha: JJJ
VALORACIÓ NEUROLOGÍA (DR. JJJ) 1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ACMI (Trombectomia mecánica) 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (infradescoagulada) A mi valoración, paciente hemodinámicamente estable, afebril. NRL: Consciente, ojos abiertos. Mutista (no nomina, no repite, no obedece órdenes). Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Reflejo de amenaza derecho abolido. Paresia facio (mod)-braquio (0/5)-crural ( 0/5) derecha. Hemihipoestesia derecha. RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. NIHSS: 22 OD: Ictus isquémico en ACMI de etiología cardioembólica en paciente con FA infratratada (Dabigatran 110 mg c/12h). En la fase aguda se realizó trombectomia mecánica consiguiendo recanalización TICI 2c. La neuorimagen post-TM muestr lesión establecida insular y lenticular izquierda con extravasación de contraste sin signos de TH. PLAN: - Iniciar tratamiento anticoagulante con Apixaban 5 mg c/12h. - Traslado esta tarde a la Unidad de ictus. - RM cerebral progrmada para el JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO ACM IZQUIERDA
2. FIBRILACIÓN AURICULAR
3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL Paciente encamada a nuestra visita, tranquila. Comprende la conversación y responde a órdenes sencillas pero con afasia completa, orientación no valorable. No impresionan algias. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, controlada con anitihipertensivos de forma estricta. Eupneica en reposo, SatO2 96% a aire ambiental. Diuresis justa 400 ml pero aún así balance no muy positivo (+300 cc). Hemiparesia facial derecha y hemiplejia derecha con mobilización adecuada de extremidades contralaterales. Afebril, sin clínica infecciosa. > Analítica control: PCR 1.81 mg/dL, leucocitos 7050 /uL. Creat 0.75 mg/dL. Bilirrubina 2 mg/dL con predominio de indirecta (probable Gilbert). CK 830 UI/L. Na 141 mmol/L, K 3.4 mmol/L. TP 71.5%. PLAN
- FAMIS. Control estricto de la tensión arterial. - Reinicio de apixaban 5 mg/12 h esta noche.
- Traslado a Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
acient conscient i reactiva a estimuls verbals. NRL presenta afasia global, mutista, paresia f(1)-b(4)-c(3) D i hemihipoestesia dreta. No obeeix ordres simples ni complexes.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 entorn 97%. No fascies de dolor.
Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar avui a les 23h. Polsos pedis conservats.
Se li realitza test MECV-V tolera textura puding i mel. Se li dona medicació amb aigua gelificada. Es manté a famis + STP. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions mantingudes a bolquer. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
acient conscient, sembla orientada. NRL afasia global, mutista, hemihipoestesia dreta. HDM amb tendència a la hipertensió, febrícula de 37º, eupneica en basal. FC en RS.
Glicèmies elevades que precissen de insulina ràpida.
En dieta FAMIS.
Miccions espontànies al bolquer.
Descansa durant la nit.
Es retira compressiu femoral D sense incidències Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient amb els ulls oberts amb tendència a la somnolència. Obeeix alguna ordre simple. Simptomatologia compatible amb una afàasia global. Mutista, no emet sons MECV_V: es testen 3cc de textura mel activant el reflex de resposta motora oroafingia però amb necessitat d'estimular els suprahioideos per activar-ho. TTO alentint amb +de 10 segons amb el bolus en la fase oral i sense realitzar moviments orals. Es recomana SNG per risc d'aspiracions pre deglutòries Fecha: JJJ
NUTRICIÓN 1. ICTUS ISQUÉMICO ACM IZQUIERDA 2. FIBRILACIÓN AURICULAR 3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL AS; función renal correcta. No disponemos de perfil nutricional, curso solicitud. Datos antropométricos: estimado: 70,5kg --> 67kg peso ajustado; talla 164cm. Rc: 1600 kcal/día (1.3) Rp: 87 (1.3) Rh: 1600-2000 ml/día STOP STP. NE x SNG. PLAN: - Iniciamos NE con pauta continua de fórmula HP específica sin sacarosa (1000ml/día: 1600 kcal/día, 77g prote + 800ml agua). Inicio a 20ml/h e ir progresando según tolerancia. - Pauta de hidratación por SNG de 1000ml /día. - Pendiente ajustar aporte de proteínas con módulo proteico. Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta. NRL sin cambios. NIHSS 20 presenta afasia global, mutista, hemihipoestesia derecha. HDM presenta tendencia a la HTA, febricular. Eupneica en basal. Colocamos SNG. Valorada por logopeda, deglución no segura. Diuresis mantenida en pañal. No depo. Realizamos cambios posturales. pte RNM 20h hoy Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ACMI 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (infradescoagulada) Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión. Febricula 37.2 puntual. Eupneica. Se inicia nutrición tras colocar SNG. Diuresis mantenida. No deposiciones. NRL: Consciente, ojos abiertos. Mutista (no nomina, no repite, obedece una órden simple y se contamina) (2+1+2+2) . Mirada con preferencia a la izquierda (1), sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Reflejo de amenaza derecho abolido (2). Paresia facio (mod)-braquio (0/5)-crural ( 2/5) derecha (2+4+3). Hemihipoestesia derecha (1). RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. NIHSS: 20 *Analítica: PCR 1.81 mg/dl, creatinina 0.75 mg/dl, colesterol 141 mg/dl, LDL 83 mg/dl, HDL 45 mg/dl, elevación bilirrubina 2 mg/dl a expensas de la indirecta, potasio 3.4 meq/l, resto de iones en rango, vitaminas en rango, hemograma sin alteraciones, VSG 38 mm/h, glicada 6%, eje tiroideo en rango OD: Ictus isquémico en ACMI de etiología cardioembólica en paciente con FA infratratada (Dabigatran 110 mg c/12h). TM, TICI 2c. Apixaban JJJ PLAN: - Tratamiento: ajustamos rescates HTA, retiramos STP - Pendiente RM 20h - Próximo traslado a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient somnolenta
Mobilitzacions passives HCD i assistits HCE en DS Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obertura ocular espontania. NRL manté afasia global, mutista, mirada tendencia a la E, paresia f-b-c D i hemihipoestesia dreta. HDM estable. Febril de fins 37,5ºC, adm paracetamol. Eupneica en basal. No fascies de dolor.
Es manté a famis per RMN, a la tornada inicia NE per SNG velocitat 20ml/h, ben tolerada. No RG. Glicèmia correcta.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Realitzem canvis posturals.
Realitzada RMN.
Pròxim trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y alerta. Apertura ocular espontanea Afasia global Mutismo. Con desviacion de la mirada hacia la izquierda Paresia extremidad superior e inferior derecha Sin gestos de dolor HDM estable. EKG en ACxFA. Afebril Con NE por SNG bien tolerada que se puede progresar Diuresis en pañal Se realizan cuidados de comfort Proximo traslado a JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN NE x SNG bien tolerada en pauta de progresión STOP STP - se ajusta pauta de hidratación (800 ml/d) - se añade módulo de proteínas (10 g/d) para cubrir requerimientos Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a mínimo estímulo verbal. NRL mismo estado, NIHSS: 20: Afasia global, mutista, obedece 1 orden simple, paresia f(2)-b(4)-c(3) D, hipoestesia D, reflejo amenaza D abolido. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. Reposo + cambios posturales. NE bien tolerada por SNG, previamente comprobada, sin RG. Diuresis en pañal. No depo, damos laxante oral. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ACMI
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (infradescoagulada) Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión. Afebril. Eupneica. Nutrición enteral bien tolerada por SNG. Diuresis mantenida. No deposiciones. NRL: Consciente, ojos abiertos. Mutista (no nomina, no repite, obedece una órden simple y se contamina) (2+1+2+2) . Mirada con preferencia a la izquierda (1), sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Reflejo de amenaza derecho abolido (2). Paresia facio (mod)-braquio (0/5)-crural ( 2/5) derecha (2+4+3). Hemihipoestesia derecha (1). RCP indiferente derecho, flexor izquierdo. NIHSS: 20 *Hemocultivos en curso
*Frotis negativo para multirresistentes.
*RM: lesiones isquémicas en territorio de la ACMI, predominio caudado y lenticular, con transformación hemorrágica sin efecto masa. Arterias permeables. OD: Ictus isquémico en ACMI de etiología cardioembólica en paciente con FA infratratada (Dabigatran 110 mg c/12h). TM, TICI 2c. Apixaban JJJ, suspendido por transformación hemorrágica PH1 PLAN: - Tratamiento: se suspende apixaban
- Próximo traslado a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente somnolienta, mutista, ojos abiertos.
Comprende ordenes sencillas y las obedece.
Pauta en SD en cama:
- Movilizaciones pasivas HCD. Asiste ligeramente add y extensión cadera.
- Ejercicios activos HCI.
- Trabajo propioceptivo HCD.
- Ejercicios de mímica facial. Fecha: JJJ
, mutista pinr, facial, anartria, h.dcha muy severa, alt visual y sensitiva hdn hipertensión moderada, fc irregular, alt. onda p, se le cursa ecg automático + tira y se avisa a nrl, no se le observa rictus de dolor ni gesto de la mano al pecho, con la cabeza dice que no tiene dolor pectoral, afebril-febrícula baja resp basal, saturación correcta, tos puntual alim no retención gástrica, hiperglicemia leve, mañana concretar con dietista la dosis que consta de fresubin 5,1 g pero también pone en el desplegable a la izq 0'017g en comida y cena y asegurarnos de las dosis elim micciones en pañal, orina concentrada, no deposición, dado laxante mov sedestación cama y cambios posturales, precisa manopla hematoma facial estable visita JJJ a primera hora pte de traslado a JJJ Fecha: JJJ
pertura ocular a la veu.
Afebril, normotensa, FA, eupneica en basal. No presenta fascies de dolor. NLR: obeeix una ordre senzilla, no complexe, mutista, paresia facial, plejia braquial dreta i hemiparesia crural dreta. Hipoestesia dreta, reflexe d'amenaça esquerra abolit. NE x SNG ben tolerada no presenta retenció GI. Diuresis abundant a bolquer, no deposició. Precisa manopla per evitar manipulació dispositius. 7h Descans intermitent Fecha: JJJ
aciente hoy más reactiva. NRL mismo estado, NIHSS: 20: Afasia mixta, obedece 1 orden simple, empieza a emitir algo de lenguaje, paresia f(2)-b(4)-c(3) D, hipoestesia D, reflejo amenaza D abolido. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. Reposo + cambios posturales. Episodios de tos. NE bien tolerada por SNG, previamente comprobada, sin RG. Diuresis y depo en pañal. Sedestación en cama bien tolerada. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN NE x SNG bien tolerada PLAN se progresa pauta a administración con descanso nocturno Misma fórmula + módulo proteínas Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ACMI
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (infradescoagulada) Estable hemodinámicamente, TAS 145-155mmHg. Monitorización con rachas de FA con respuesta ventricular conservada. Ayer febricular 37.2ºC que no ha repetido. Diuresis espontánea, no deposiciones. Nutrición enteral. NRL: Consciente, ojos abiertos. No responde preguntas [2]. Obedece algunas órdenes simples [1]. PReferencia visual a la izquierda, completa excursión [1]. Reflejo de amenaza derecho ausente [2]. Lenguaje con emisión de sonidos incomprensibles, no nomina, repite algunos monosílabos [2]. Disartria [2]. Hemiparesia facio(mod)-braquio(0/5 flácida)-crural(2/5) derecha [2+4+3]. Probable hemihipoestesia derecha [1]. Dismetrías, negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 20. *Hemocultivos en curso JD: Ictus isquémico en ACMI de etiología cardioembólica en paciente con FA infratratada (Dabigatran 110 mg c/12h). TM, TICI 2c. Apixaban JJJ, suspendido por transformación hemorrágica PH1 PLAN:
- Introducimos glicazida y enoxa profiláctica. - Tc de control JJJ para valorar reinicio de apixabán si sigue aquí.
- Pendiente traslado a JJJ.
- Sale a sala. Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios, mantiene NIH 20, intenta emitir algún monosílabo. Colaboradora y tranquila.
HMD estable y afebril, no se observan algias.
NE tolerada por SNG, pte aumentar velocidad NE y H20.
Micciones en pañal, realiza deposición abundante.
Sedesta en cama con buena tolerancia.
Pte resultado HC.
Traslado a sala.
Pte traslado JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Mobilitzacions passives HCD i assistits HCE en DS Fecha: JJJ
acient conscient i reactiva a estimuls verbals. NRL emet sons incomprensibles, manté pref visual a E, afasia mixta, hemiparesia D i hemihipoestesia D. Obeeix alguna ordre simple.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No fascies de dolor.
NE continua per SNG, ben tolerat. No RG. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions a bolquer. Realitza deposició liquida abundant.
Sedestació al llit, ben tolerat. Pdt TAC control JJJ.
Pdt trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y reactiva a estímulos verbales HMDE estable con tendencia a la HTA basal NE por SNG continua Micción y deposición diarreica líquida, no se puede obtener muestra para coprocultivo Descansa Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient amb els ulls oberts .Obeeix alguna ordre simple. Simptomatologia compatible amb una afàsia global. Mutista, no emet sons MECV_V: es testen 3cc de textura mel sense activa rel reflex de resposta motora orofaringia i escassos moviments orals Es recomana SNG Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente que comprende y obedece órdenes sencillas.
Pauta en DS:
-ejercicios de mínima facial.
-Cinesiterapia pasiva de HCD
-Cinesiterapia activa de HCI.
-Trabajo de propiocepción y coordinación. Fecha: JJJ
aciente hoy más reactiva. NRL mismo estado, NIHSS: 20: Afasia mixta, obedece 1 orden simple, empieza a emitir algo de lenguaje, paresia f(2)-b(4)-c(3) D, hipoestesia D, reflejo amenaza D abolido. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. Reposo + cambios posturales. Episodios de tos. NE bien tolerada por SNG, previamente comprobada, sin RG. Diuresis y depo escasa en pañal. Sedestación en cama bien tolerada. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
. JJJ 1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ACMI
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (infradescoagulada) Sin incidencias en las últimas horas. Ha realizado deposición. Constantes: Afebril, TA 131/78mmHg.
NRL: Sin cambios. Consciente, ojos abiertos. No responde preguntas [2]. Obedece algunas órdenes simples [1]. PReferencia visual a la izquierda, completa excursión [1]. Reflejo de amenaza derecho ausente [2]. Lenguaje con emisión de sonidos incomprensibles, no nomina, repite algunos monosílabos [2]. Disartria [2]. Hemiparesia facio(mod)-braquio(0/5 flácida)-crural(2/5) derecha [2+4+3]. Probable hemihipoestesia derecha [1]. Dismetrías, negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 20. *Hemocultivos en curso JD: Ictus isquémico en ACMI de etiología cardioembólica en paciente con FA infratratada (Dabigatran 110 mg c/12h). TM, TICI 2c. Apixaban JJJ, suspendido por transformación hemorrágica PH1 PLAN:
- Sin cambios en el tratamiento.
- Tc de control JJJ para valorar reinicio de apixabán.
- Pendiente traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Sense canvis a nivell NRL, emet sons incomprensibles, afasia mixta, hemiparesia D i hipoestesia D. Obeeix més ordres simples. Transuila i col.laboradora.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
NE amb descans nocturn per SNG, ben tolerat. No RG. Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Sedestació al llit, ben tolerat. Realitzem canvis posturals.
Pdt TAC control JJJ. Fecha: JJJ
y Alerta HMD estables y afebril Eupneica basal NE descanso nocturno Diuresis pañal Tranquila TAC control JJJ para iniciar apixaban + traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y reactiva. Apertura ocular espontanea. Afasia mixta, aunque obedece órdenes simples. Emite alguna palabra corta. Hemiparesia f-b-c derecha. Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
SNG comprobada. NE x SNG bien tolerada, no RG. Micciones espontaneas mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Sedestamos en silla con ayuda de dos personas, bien tolerado. - Pte TAC de control JJJ. Fecha: JJJ
C.D y confusa Precisa contención mano I varios intentos de retirarse SNG Hemiparesia f-b-c derecha. HMD estables y afebril N.E a bolus por SNG Realizada higiene general + hidratación Depos si Descanso intermitente