Fecha: JJJ
aciente C y O que es remitida a Ucies por MEG y pérdidas de conocimiento en la última semana. Hoy MEG y mareo, realizan EKG que muestra BAV. A s
u llegada normotensa, bradicardica, eupneica y afebril. Se monitoriza, s
e realiza EKG y canalizamos V.P. Ropa en bolsa identificada bajo camilla Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
BAV completo
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
42 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
rocedente del PUR 3 x BAV completo Paciente consciente y orientada en persona y espacio, confusa a ratos. Colaboradora. Sin dolor. HDM esta
ble. ECG en BAV3, FC 30-50ppm, Aleudrinas 12ml/h. Afebril. HTA. Eupnei
ca en basal. Tolera dieta. Glicemias controlada con IR + glargina. M
antenemos reposo. Se realiza ECG + frotis. Pendiente implantación
MCP.