Fecha: JJJ
,5x3 a orbicular dels ulls esq, 1 de 2,5 paranasal esq i 2x2,5 platisma
esq. Control en 3 mesos. Compta / Cámara Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. FAMIS por IQ 9h. Fecha: JJJ
aciente inicialmente programado para cx hoy en la tarde, la cual debe se
r reprogramada para mañana como primer caso debido a la preparacion de q
uirofano por alergia al latex. Paciente hemodinamicamente estable as
intomatico. Examen fisico normal
PLAN:
Cx programada para mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Se anula IQ d
e hoy y se reprograma para mañana a las 8h. Fecha: JJJ
irugía mañana. Preoperatorio hecho de ayer. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Sedesta i deambula.
Pte IQ de
mà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. FAMIS por IQ 8h. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal V
AD intubacio amb videolaringoscopia, ventilacio facil Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ(JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
revascularización miocárdica / quiró
fano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipe
mia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
obesidad
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilizació
n
Alergias: Sí
Especificar alergias:
piel melooton . contraste iodado y latex
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecán
ica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 101 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 59 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
cada d
ia
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente que llega a las 15h tras PAC x2. A su llegada HTA que requiere de NTG pero al reinicio de dexmetomidina por despertar muy agitado hta
que requiere de NORA hasta extubación. post extubación se inicia NTG por HTA. Afebril. RS. PVC bajas que requiere de volumen 750 cc en toda la t
arde. Glicemias correctas no requiere de IR
RESP : Extubación a las 20h con VMK al 40% con retención de pco2 46 bajo fio2 35% .
Diuresis cons
ervadas pero ajustadas toda la tarde. Drenajes normoproductivos de asp
ecto hemático.
SCA a las 18h y a las 21h . Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, se retira perf de NTG. Afebril. GSA correcta
s con VK al 35%.
SV permeable, diuresis justa. Se administra bolus de 1
0mg de furosemida. No deposicion
Drenajes permeables poco productivos,
debito hemático.
Se inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias co
rrectas.
Se realiza higiene + cura de HQ, buen aspecto.
Cursada curva
de SCA + analítica de ucias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, RA-IVP,OM) ExIOT, eupneico con VK35% Afebril TA 90/73(80)mmHG. RS 86x&apos; PVC 13 Diuresis 1060ml Drenajes 280ml Balance negativo -167ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 6 A/S: Creat 1.01 Iones ok Leucos 16000 Hb 125 Plaq 19000 Resto OK Plan: Sedestar Progresar dieta según tolerancia. AAS y estatinas. Amlodipino (Es por A.Radial) Med habitual. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies toràciques controlades amb analgesia de pauta. H
DM estable, afebril. RS. Portador de cables de marcapas. Eupneic en b
asal, sat02 mantingudes. Es retira SV. Pendent primera micció. Ing
esta oral ben tolerada. No realitza deposició. Drenatge mediastínic p
ermeable amb dèbit hemàtic. Es trasllada a la JJJ. Familia informada
. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3
JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
LATEX
IODO
MELOCOTÓN
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Obesidad, DM2 de reciente diagnóstico (JJJ), HTA, Exfum
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40
-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturació
n O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración
gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ Ritmo deposicional:
c/2ias
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolo
r leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa c y o.
HDME Y afebril.
Drenajes permeables poco produc
tivos, con debito hemático (400cc).
Primera micción realizada.
Rechaza ingesta por no apetito.
Pte: sedestar. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico en basal.
HMD:
estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada de las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pu
lmonar.
- Mantener trofismo muscular.
- Sedestar/deambular TRATAMIE
NTO
Transferencia activa a SD, BP estable.
Refiere sensación de mareo
(TA correctas) que no acaba de ceder tras 20min aprox de sedestación.
S
e le acuesta. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, refereix molèsties relacionat amb el drenatg
e mediastínic.
Eupneic amb LN 4lx&apos;, satO2 94-95%.
Rebutja sopar, només ingesta hídrica. Normoglicèmic.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta
amb FST. Refereix mareig, presenta diaforesis, palidesa cutània. TA mant
inguda. Es col·loca de nou al llit, es deixa monitor per precaució. ECG
en RS. Pte: postop. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico con LN 3lx&apos;. Buenas saturaciones. Portador de monitor. Drenaje mediastínico en succión, débito hemático. VT durante el turno: 50cc. Apósito en antebrazo izquierdo conservado. Diuresis correctas en porrón, no realiza deposición. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias a las 7H. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, RA-IVP,OM) --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:320ml A/S:PCR 21 Leucos 16000 HB 117 Plaq 167000 PLAN: Sedestar/Deambular. Mantener Amlodipino(A.Radial). Med a vo. Valorar retirar drenajess durante el finde Retirar SV A/S (Control RFA) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Dolor controlado con pauta de anal
gesia. Realizo cura de HQ. Portador de drenaje mediastinico, poco prod
uctivo.
Realiza rhb con fisio. Sedesta en la butaca 1h aprox, refiere m
areo y acostamos. ME mantenidas en porron. No deposición.
Ingesta tol
erada, se progresa a PDA. Sin incidencias. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (TM)
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico en basal. HMD: estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada de las cuatro extremidades
. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireaci
ón pulmonar.
- Mantener trofismo muscular.
- Sedestar/deambular TRA
TAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerado.
Ejercicios respirato
rios (Vol 500mL).
Ejercicios activos de las 4EE en SD.
Educación sanit
aria, protección esternal. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. Mo
nitor en RS.
Eupneic amb LN 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic
.
Diuresis espontània. No dps.
No sedesta x falta d&apos;aux sanitaris.
Dr
enatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit SH.
Pt
e: a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, Monitor en RS.
Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, débito SH.
Algias controladas con pauta anal
gésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, RA-IVP,OM) --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:280ml A/S: Leucos 12000(down) HB 120 Plaq 200000 PLAN: Sedestar/Deambular. Mantener Amlodipino(A.Radial). Mantener drenajes Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril. Hemodinámicamente estable Eupneico con LN
Herid
a quirúrgica con buen aspecto Drenajes permeables, aspecto serohemáti
co drena en turno. 40cc
PLAN:
Sedestar/Deambular.
Mantener drenajes Fecha: JJJ
onstantes vitales estables. Refiere algias en EID, comentado con MG. E
xtremidad no pálida, no fría, pulso pedio poco perceptible. Se administr
a analgesia según pauta.
Ingestas correctas.
Diuresis activa. Drenaj
e tx con débito SH, 30 ml en TT. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Infermeria de referència ens comenta el pacient,refereix q
ue no tolera sedestació fa dies, presenta mal color de pell, edematós i
tendència a la hTA.@: Hto 38, hb12
Conductota expectant Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, Monito
r en RS, BS ocasional. Realiza 2 pausas durante la noche, coloco MCP ext VVI 30x´ POM. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Drenaje med
iastínico permeable, en aspiración, débito SH. Algias controladas con
pauta analgésica. Refiere dolor en EID. Mantiene extremidad normotérm
ica y normocoloreada. Avisado MG. Buen descanso nocturno. Curso a/uci
as. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril. Algias muy elevadas en zona posterior del muslo derecho. Extr
emidad normotérmica, normocoloreada, pulsos presentes. Comento con medic
ina para realizar valoración.
Eupneico con LN 2L. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Se retira drenaje mediastínico.
In
gesta correcta. Glicemias adecuadas, no precisa insulina. Micciones es
pontáneas. No depo. Se intenta sedestar pero por algias elevadas no es posible. Sedestación en cama. Pte: tolerar movilización + Rx + ECO +
ECG Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Refiere mucho dolor en pie
rna derecha en altura rodilla - poplíteo. Movilización tanto activa como pasiva 9/10 EVA. Prueba sedestación pero trasferencia fallida por muc
ho dolor. Fecha: JJJ
OT
Avisan por dolor en EID sin antecedente traumático
El paciente refi
ere clínica similar en domicilio previo al ingreso en otras ocasiones. Dolor de características neuropáticas por cara posterior de pierna. No
alteración sensibilidad. Movilidad limitada por dolor. Lasègue + a 10º Vascular distal conservado OD: Ciatalgia
PLAN: Rx lumbar y añadimo
s corticoterapia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Al inicio del turno presenta
algias elevadas en la EID, zona rodilla-poplítea. Acude medicina a valor
ar, se pauta Diclofenaco, se administra y es efectivo, dolor mejor con
trolado. Eupneico con LN a 1l por comfort del paciente. Micciones espontáneas. No realiza deposición. Ingestas correctas. Se mantie
ne encamado no tolera movimiento de la EID. Se realiza ECG. PTe: R
x + ECo + tolerar sedestación JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Mantiene LN 2 litros, SatO2 corre
ctas. TLM en RS + MCP ext VVI 30x´. Algias controladas con pauta ana
lgésica.
Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.
Pte: Rx Torax + Rx Lum
bar + ECO. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, RA-IVP,OM) --- Ayer visto por COT debido a ciatalgia. Hoy dolor más controlado. Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN A/S: Leucos 11000(down) HB 127 Plaq 306000 PLAN: Sedestar/Deambular. Mantener Amlodipino(A.Radial). ECO hoy RxT Rx Lumbar e IC COT para valoración. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. MCP VVI 30x&apos;.
Eupneico en basal
. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bie
n tolerada. Curo HQ&apos;s buen aspecto. ESI normotérmica, normocolórica.
Micción espontanea. No dep
osiciones. Sedestación bien tolerada. Realizada Rx tóra
x + Lumbar y ECOescopia. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
No realizamos RHB por dolor en pierna I debido a episodios
de ciática que le sucedían en el domicilio previo al ingreso. Comentamos cambio de faja, ya que el paciente dispone de una faja abdominal, no to
rácica. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en RS. MCP ext no estimula.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb IR.
Diuresis espontània. No dps.
Sedestació
tolerada. Rebutja deambular amb FST. Es comenta canvi de faixa abdominal a toràcica. Pte: a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Sudoroso a primera hora pero afebril.
Algias secundarias a ciática controladas con analgesia pautada.
HMD normotenso. TLM en RS + MCP ext que no estimula pero realiza varios episodios de bradicardia qu
e revierten espontáneamente durante la noche. Eupneico en basal. Glice
mias correctas, adm Iglargina.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Buen d
escanso nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, RA-IVP,OM) --- Ayer visto por COT debido a ciatalgia. Hoy dolor más controlado.Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN ECO:ok RxT:ok A/S: PCR 11(down) Leucos 12000(up) HB 121 Plaq 318000 PLAN: Sedestar/Deambular. Mantener Amlodipino(A.Radial). IC COT(valoración de RxT Lumbar y tto ambulatorio) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. MCP VVI 30x&apos;.
Eupneico en basal
. Afebril.
A primera hora de la mañana el paciente realiza bradicardia
sinusal de 34x&apos;, que recupera rápidamente.
Durante la mañana realiza al
guna EV aislada. Comento con Dra.JJJ y realizo ECG tira larga.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ&apos;s buen aspecto. Mic
ción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula, bien toler
ada. Pte alta a domicilio esta tarde. Solicitada ambulancia a las JJJ para traslado a domicilio. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domiclio por PACx3 dia JJJ a las 9h
C y O. H
DM estable. Afebril. No refiere algias. Autónomo . Se coloca VP. Se realiza preop. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació gru
pal post IQ. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA
Pacient que acut a consulta d&apos;inferm
eria per control post-operatori del dia JJJ (avui fa JJJ) TA
: 115/79 FC: 82 Àlgies controlades ,no febre ,no dispnea, no
edemes.
Camina diàriament, sense cansar-se ni fatigar-se, ben tolerat.
Encara no puja escales. Recomano augmentar progressivament segons tolerà
ncia. S&apos;abraça quan tus o estornuda i en els canvis de posició.
Dorm
en decúbit supí correctament. JJJ va anar al JJJ i li
van receptar AmoxiClavulànic perquè li van dir que tenia les FQ infectad
es. * Esternotomia amb dehiscència a la part distal (JJJ), amb abundant esfacel que retiro amb molt de compte amb pince
s i bisturí. Presència de