Fecha: JJJ
PP por atonía uterina que precisa: 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hema
bates. Se cursa RS. No solicitamos hemograma de control. Avisar si sangr
ado > fisiológico o otros signos de alarma. Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV retirada a las JJJ, pdte 1º micción.
Se realiza gasometria venos
a.
Utero bien contraído, perdidas vaginales normales, aposito quirurgic
o limpio.
Moviliza EEII
Sube a planta. Fecha: JJJ
urante su estancia en UCOI la paciente se mantiene con constantes correc
tas. Sangrado genital fisiológico. Útero contraído. Diuresis correctas. RAPIDPoint: Hb 11.8, Ht 35%.
PLAN: Retiramos SVP. Sube a Planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar otra proc
edencia:
UCOI
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias
: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sis
tólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente
: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Ces
aria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa en planta puerpera tras cesarea con RN. Apósito Q limpio. Utero b
ien contraido. PH fisiológica. Fecha: JJJ
estapo apósito Q. Herida buen aspecto. Realiza micción correcta. Deambul
ación bien tolerada. abdomen distendido Fecha: JJJ
endiente administrar heparina. Imposibilidad de contactar con médico res
idente. (consultar antes de administrar. ) Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Administramos heparina tras indicación de
l MG (pérdidas hemáticas fisiológicas). Útero bien contraído, HQ con bue
n aspecto, sin signos de infección. Algias controladas con analgesia EV
según pauta. LM dificultosa. Presenta heridas en ambos pezones. Pezone
ras en ambos pezones. El agarre es correcto pero refiere dolor de todos
modos. Explicamos técnicas para ayudas a mejorar el agarre del RN. Fecha: JJJ
efiere temblores que han iniciado al levantarse de la cama. Ninguna clín
ica más (no sensación de inestabilidad, ni sensación distérmica). Pérdid
as fisiológicas. Leve palidez. Hipotensión (TA: 95/55 FC: 76x') y afebri
l (36ºC). Explicamos signos de alarma. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
xtraigo hemograma. Fecha: JJJ
dministro gammaglobulina anti-d con LOTE: JJJ
CAD:JJJ Fecha: JJJ
+ 1 . HPP. Cesárea electiva. Riesgo: Alto. FR: Edad materna. RH Negativ
o. Miomectomia entrada a cavidad.
- BEG. Consciente y orientada. Se obs
erva leve palidez mucocutánea. No refiere otros sintomas de anemia.
-
Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontán
eas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
- EF: Útero cont
raído. AU: Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpa
ción. HQ con buen aspecto, sin signos de complicación.
- GsRH: O Negati
vo. Rubeola: Inmune . SGB: Negativo. - Lactancia Materna: se observa b
uen agarre y succión efectiva. Utiliza pezonera .
- Analitica de contro
l solicitada: Hb 90 Htco 27.5. A petición de la paciente por mala tolera
ncia al Fe oral, comento con R sala y pauta Fe 1000mgr EV.
- Plan: Ana
lgesia + HBPM . Pauto gamma Anti-D (RN GsRH B+). Control evolutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida q bien. Utero bien contraido. PH fisiológica. Abdomen distendido. Fecha: JJJ
e da sacaleches para estimular. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable. Abdomen algo distendido. Utero ok.
Pechos lev
emente ingurgitados. Explicamos realizar masaje previo a al toma y reali
zar presiones para ayudar al vaciado de pecho. Medidas de confort post t
oma como aplicar frio local. Uso de pezoneras, se intenta sin ella pero
el niño no se acaba de coger. Educación sobre posturas para lactar. Soli
cita visita con asesora lactancia Fecha: JJJ
+2. HPP moderada. Cesárea electiva.
- Ctes mantenidas. BEG.Tolera inge
sta y deambulación. Realiza deposición.
. EF: Utero contraído. PH/Loqu
ios fisiológicos. AU: 0. Abdomen blando y depresible, levemente distend
ido. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- L
M : se observa buen agarre con pezonera después de corregir postura. Der
ivada a asesora de lactancia.
- Plan: analgesia +HBPM. Alta hoy. Fecha: JJJ
ducación sanitaria sobre lactancia, se reconduce postura y mejora.
Valo
ramos tres veces, la JJJ distingue succión efectiva, se le escucha tra
gar. DE momento uso de pezoneras.