Fecha: JJJ
**GUARDIA ONC (Dr. JJJ / Dra. JJJ) 1.	Derrame pleural izquierdo maligno (toraco JJJ) valorar nueva toraco durante fin de semana. 2.	Debut carcinoma epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendiente estudio molecular PD-L1 para valorar tto oncoespecífico. Paciente con buen estado general. A mi valoración febril a 38ºC, con to
sseca no productiva, saturando al 98% con LN 3L/min; hemodinámicamente estable. Ha realziado un vómito con mareo por la mañana, que se ha autolimitado. En la exploración física destaca hipofonesis en base izquierda con crepitantes húmedos en ápex izquierdo, EEII sin edemas, abdomen no doloroso. -Ctes: 38ºC; TA 147/98 mmHg; SpO2 98% LN 3L/min. -A/S: no tenía hoy, pido una para mañana *MICROBIOLOGÍA: -Solicito HC + UC PLAN: -Escalo a Piperacilina/Tazobactam a la espera de cultivos -Añado codeína por tos que no permite buen descanso nocturno. -Valorar durante el fin de semana nueva toracocentesis evacuadora si empeoramiento respiratorio, de momento no considero necesario. Fecha: JJJ
Paciente C y O, Afebril. Algias controladas, no precisa de rescates en el turno. Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vomitos. Glicemias elevada
sen la comida, siendo estas corregidas según pauta de insulina. Cursada analitica de ensayo. Micciones mantenidas en WC. Sin cambios. Fecha: JJJ
1. Derrame pleural izquierdo maligno (toraco JJJ). 2. Síndrome febril sin foco. 3. Debut carcinoma epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendiente estudio molecular PD-L1 para valorar tto oncoespecífico. Paciente con fiebre de 38ºC sintomática el JJJ pero sin sd. miccional ni cambios en la tos ni la expectoración. Deposiciones normales. Dolor lumbar que cede parcialmente con analgesia de 1er escalón. Insomnio en relación a rumiación y dolor lumbar (hoy mejor con toma de metamizol). JJJ, vive con su JJJ en JJJ. EF: Afebril. HDE, sat.O2(LN2)97% FC 116x Consciente, orientada. Normohidratada. Obesidad. TCR sin soplos. Eupneica en reposo, MVC con hipofonesis izquierda. No edemas en EEII. No signos de TVP. PLAN: - Pendiente de la microbiología, se mantiene piperacilina-tazobactam. - Se ajusta tratamiento broncodilatador y esteroideo. - Pendiente de decisión oncológica. - Solicito RM craneal. Fecha: JJJ
Fisioterapia Ayer instruimos pauta de ejercicios respiratorios. Hoy los realiza de manera autónoma. Fecha: JJJ
Consciente y orientada, estable, tranquila,sato2: 98 % con LN, afebril, no náuseas ni vómito, no algias ni molestias, sedesta y deambula hasta el wc. Glicemia capilar: 230 mg/dl, administro 6 ui de IR Pendiente RM craneal Fecha: JJJ
Cambio apósito de CVC por no oclusivo, punto de inserción buen aspecto, retiro puntos de sutura y coloco statlook, las 4 luces son permeables, solor refluye la luz distal. Administro urokinasa a la luz proximal y las 2 luces mediales, la luz proximal es refluyente, en las luces mediales no fue efectiva la urokinasa. Fecha: JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. No algias. NO N/V. Sat O2 correctas con LN 3l. Diuresis activa. No deposición. Buen descanso nocturno. Curso @ UCIAS. Glicemia 07H 109 mg/dl Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Fisioterapia Más animada que dias anteriores. Realiza ejercicios respiratorios de manera autónoma. IVOL llegando a 1000mL. Deambulación por la unidad con soporte de oxigeno a 3lx'. Tolera trayecto intermedio, estable y coordinada. Ligera fatiga que mejora tar
sdescanso. Se encuentra mejor. Tolera mejor los esfuerzos. Ed Sanitaria. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal, retiro oxigenoterapia bien tolerada. No algias. Ingestas correctas. Glicemia corregida con insulina rapida. Realiza micciones espontaneas en WC + deposicion. Sin incidencias. Fecha: JJJ
1. Derrame pleural izquierdo maligno (toracocentesis JJJ) 2. Síndrome febril sin foco 3. Debut carcinoma epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendiente estudio molecular PD-L1 para valorar tto oncoespecífico Paciente con buen estado general, consciente y orientada. Ha deambulado por la unidad con ayuda de la fisioterapeuta, con O2 (LN a 2Lx'). Buen descanso nocturno. Con ganas de marchar a domicilio. Sin otra sintomatología. Afebril, hemodinámicamente estable. Normohidratada. Obesidad. TCR sin soplos. MVC con hipofonesis izquierda. No edemas en EEII. No signos de TVP. PLAN: - Pendiente de la microbiología, se mantiene piperacilina-tazobactam. - Pendiente de decisión oncológica. - Pendiente de RM craneal. Fecha: JJJ
T.social: La pacient comenta que fins el debut de la malaltia estaba JJJ a travès d'una empresa de treball temporal. La metge de CAP li va tramitar la incapacitat temporal màxima i la farmacia l'ha fet fora. I tampoc té dret a l'atur perque ja el vas esgotar. Comento la possibilitat de fer derivació a assesoria jurídica de JJJ, perque porti documentació i veure si es legal. M'interesso per si ha tramitat grau de discapacitat anteriorment, refereix que fa uns anys però li van denegar. Comento amb Dra. JJJ per informe d'evolució per tramitar revisió del grau. Fecha: JJJ
Consciente y orientada, estable, tranquila,sato2: 99 % con LN y 96 % basal, afebril, no náuseas ni vómito, refiere dolor de espalda, administro paracetamol pautado y es efectivo,sedesta y deambula hasta e
lwc. Glicemia capilar: 185 mg/dl, adminsitro4 uide IR. Ingesta oral tolerada. Diureiss activa, ha realizado deposición. Realizan RM craneal Fecha: JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. No algias. Eupneica con LN. NO N/V. Diuresis activa. No realiza deposición. Buen descanso. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
T. Social: Informem sobre el traspas de cas per la assessoria laboral i jurídica amb la JJJ. I li donem la informació i la sol·licitud per la revisió d
ediscapacitat. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ix: derram
e pleural + estudio masa pulmonar.
Alergias: Sí
Especificar alergias: polvo + polen
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
asma bronquial, cardiopatia isquémica, enfermedad coronaria.
Déf
icit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-D
ependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia r
espiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administ
rar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 21 %
Li
tros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Suplementos: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movi
miento ocular: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 (LN 2lx') 99%. Taquipnea, eupneica.
Nebulización bien tolerada.
*Pte rotar a terapia inhalada.
Realiza FST.
Deambula
fuera de la unidad con carro de O2, acompañada de familia.
Higiene en d
ucha asistida.
Realiza deposición.
Glicemia capilar corregida con paut
a insulina.
Ingesta oral correcta. Pasan de endocrino y solicitan re
gistro exacto del valor glicémico, para poder ajustar la pauta de insuli
na. Fecha: JJJ
. Derrame pleural izquierdo maligno (toracocentesis JJJ) 2. Síndro
me febril sin foco 3. Debut carcinoma epidermoide pulmonar E-IV (pulm
onares, pleurales, dudosa renal) pendiente estudio molecular PD-L1 para
valorar tto oncoespecífico Dolor lumbar bien controlado con analges
ia de 1er escalón. Deposiciones regulares. Buen descanso nocturno con BZ
D. Deambulación con O2, disnea bien tolerada con LN. Tolera retirada de
LN en reposo con O2 96%. Afebril, hemodinámicamente estable. Normohid
ratada. Obesidad. TCR sin soplos. MVC con hipofonesis izquierda. No edem
as en EEII. No signos de TVP. RM craneal JJJ: Artefacto magnético en oreja derecha que no limita la valoración de la prueba. No se apreci
an alteraciones en la intensidad de señal ni captaciones patológicas par
enquimatosas ni meníngeas. Sistema ventricular de tamaño conservado. Lín
ea media centrada. Cisternas perimesencefálicas, basales y peritroncular
es libres. Amígdalas cerebelosas en posición normal. Analítica JJJ: función renal normal, GGT 180, , ALT 35, bil 0.20, Alb 32, Prot 59, P
CR 6.92 (aumento), Na 136, K 3.4, leucocitos 9110 (PMN 54%), Hb 10, plaq 510000, Sin aislamientos microbiológicos que se sepa. Biopsia en
doscópica: Carcinoma escamoso. PLAN:
- Se mantiene piperacilina-ta
zobactam x 5 días.
- Se pasa medicación VO.
- IC Endocrino para ajusta
r tratamiento y seguimiento al alta por equipo habitual.
- Pendiente de valoración oncologógica.
- Dada la mejoría respiratoria, no se realiza nueva tóracocentesesis a revalorar según evolución. - Alta próximos d
ías si no hay incidencias. Fecha: JJJ
Fisioterapia Realizamos FST respiratoria, ella los realiza de manera autónoma. Ejercicios de movilidad articular de EESS y activos de EEII en bipedestación. Deambulación con carrito de O2 a 1,5lx'. Tolera trayecto largo, estable y coordinada. Mejoría de la disnea respecto dias anteriores. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientada, estable, tranquila,sato2: 97 % con LN y 97 % basa
l, no náuseas ni vómito, no algias ni molestias, sedesta y deambula fuer
a de la sala acompañada por su familiar.
Tº: timpánica: 37,6 ºC y axila
r: 37,3 ºC, informo al médico de guardia
Glicemia capilar: 183 mg/dl, a
dministro 6 ui de IR
Nebulización bien tolerada, Raliza inhalador corre
ctamente.
Diuresis activa, no ha realizado deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la taquicardia. Comienza con
37,6º. se autolimita en 37,5º. Refiere dolor en espalda que se solvent
a con analgesia pautada. Porta LN a 2L que se sube a 3L por sensación
de ahogo. Mantiene tos. Diuresis activa. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca CVP 20G ecoguiado en antebrazo dere
cho. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente muy colaboradora, eupneica en basal.
Saturaciones mantenidas 97%.
FST respiratoria: VD + expansiones+ ejercicio ventilat
orio con inspirómetro.
Repasamos y realizamos ejercicios activos en bip
edestación, bien tolerados.
Deambulación acompañado de una persona, tra
yecto largo ,realizamos pausas.
Saturaciones 95-96% post-deambulación,
niega disnea. Fecha: JJJ
primera hora diaforesis profusa.
Ctes mantenidas. Sat O2 (LN2lx') 100%
. Eupneica.
Prescinde de oxigenoterapia gran parte del turno.
Nebuliza
ción bien tolerada. Realiza inhalador de forma autónoma.
Higiene en duc
ha asistida.
Realiza FST y deambula fuera de la unidad. Curso HC en
frio de luz distal CVC + venopunción, UC, frotis nasal/rectal (detección S.Aureus y BGNs multiR), PCR COVID+gripe, frotis virus respiratorios am
pliados.
*Administro Urokinasa CVC en luz proximal y medial azul. In
tento canalizar acceso venoso sin éxito.
Realizo IC ETI y canalizan VP
nº20 ESD ecoguiada.
Glicemia capilar corregida con pauta insulina.
Ing
esta oral correcta.
*Pte retirar CVC + cultivo de punta. Fecha: JJJ
e cursan HC en frio de luz proximal.
La dos luces mediales continuan si
n refluir. Fecha: JJJ
. Derrame pleural izquierdo maligno (toracocentesis JJJ) 2. Síndro
me febril sin foco (respiratorio vs endovascular) 3. Debut carcinoma
epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendient
e estudio molecular y PD-L1 para valorar tto oncoespecífico Paciente
con buen estado general, consciente y orientada. Durante la mañana , a p
rimera hora, ha tenido febrícula, y posteriormente presenta escalofríos. No explica focalidad. Por lo demás, deambula con ayuda de oxigenoterapi
a (satO2 100% con Ln a 2Lx'), que retira a ratos y usa a demanda. He
modinámicamente estable. Normohidratada. Obesidad. TCR sin soplos. MVC c
on hipofonesis izquierda. No edemas en EEII. No signos de TVP. Biopsi
a endoscópica: Carcinoma escamoso. No disponemos de información. Realizo recorrido por el hospital (AP, G022, UVIR...) en busca de resultados am
pliados de la biopsia realizada (pendiente PD-L1 y estudio molecular), s
in éxito... Seguiremos intentando. Mantengo visita con la familia en
la que intento solventar las dudas; expongo la incertidumbre presente ha
sta el informe definitivo de la biopsia, que nos permitirá ajustar el tr
atamiento oncoespecífico, así como las implicaciones pronósticas que est
o acarrea. Al parecer no habían acabado de interiorizar el estadío metas
tásico de la enfermedad, al verbalizarlo la paciente presenta labilidad
emocional. Se realiza escucha activa. PLAN:
- Dado que no podemos d
escartar fehacientemente el foco endovascular como origen de la febrícul
a, vs origen respiratorio, añadimos daptomicina como tratamiento. Extrae
mos hemocultivos, urinocultivo, se coloca VP por ETI, retiramos CVC y cu
ltivamos la punta. - IC Endocrino para ajustar tratamiento y seguimien
to al alta por equipo habitual.
- A valorar nueva toracocentesis según
evolución. Fecha: JJJ
onsciente y orientada, estable, tranquila, afebril, no náuseas ni vómito
, refiere dolor de espalda, administro analgesia pautada.
Retiro CVC y
se cultiva punta.
Glicemia capilar: 194 mg/dl, administro 6 ui de IR
R
ealiza inhalaciones correctamente.
Diuresis activa, ha realizado deposi
ción. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. No refiere náuseas. Precisa no
lotil por dolor lumbar, el cual es efectivo. Se retiran LN con buena t
olerancia. Descanso intermitente. Se extrae analítica para urgencias
. Fecha: JJJ
Fisioterapia - FST respiratoria. - Ejercicios de columna, estiramientos y movimientos articulares. - Ejercicios en bipedestación de EEII. - Deambulación sin O2 por la terraza, tolera trayecto largo, precisa descanso en sdt. Mejoría de fatiga. Hoy presenta algias en columna. Fecha: JJJ
. Derrame pleural izquierdo maligno (toracocentesis JJJ) 2. Síndro
me febril sin foco (respiratorio vs endovascular) 3. Debut carcinoma
epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendient
e estudio molecular y PD-L1 para valorar tto oncoespecífico Paciente
con buen estado general, consciente y orientada. Desde ayer sin fiebre.
Se retiró CVC que se remitió para cultivar. Mejoría de la disnea progres
iva, pasa la mayor parte del día sin O2. Precisa de O2 puntualmente por
confort. Tos de predominio nocturno, pero mejor que antes. No sd. miccio
nal ni diarreas. Dolor dorsolumbar que atribuye a contractura por inqui
etud con proceso actual. El metamizol le resulta efectivo. PS1. Afebr
il. PA 129/88 FC 115x Sat.O2(AA)98% Normohidratada. Normocoloreada Obes
idad. TCR sin soplos. MVC con hipofonesis izquierda. No edemas en EEII.
No signos de TVP. Pendiente de micro del JJJ (de momento no hay r
esultados) y de ayer que se solicitó PCR gripe+COVID, UC, HC y cultivo p
unta CVC que se retiró por disfunción de varias luces. Analítica JJJ: pH 7.41, pCO2 44, bic 30, leucocitos 10530, Hb 92, plaq 587000, cre
at 0.99, AST/ALT ok, PCR 8.91, Na 141, K 3.4, Ca 10, Mg 1.8 PLAN:
-
Se mantiene con piperacilina-tazobactam y daptomicina iniciada ayer, pen
diente de resultados microbiológicos.
- Pendiente de PDL1 y estudio mol
ecular para decisión oncológica.
- Se ajusta analgesia nocturna con met
amizol y lorazepam 1mg para favorecer descanso nocturno.
- Educación s
anitaria de la DM para insulinazación y seguimiento conjunto con Endocri
no.
- Se solicita Rx tórax control. Si empeoramiento de la disnea, plan
tear nueva tóracocentesis evacuadora (pte citología líquido pleural). Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la taquicardia, asintomáti
ca. Afebril. Si algias. Saturaciones mantenidas en basal aunque altern
a con GN2l por confort en momentos puntuales. Ingesta oral bien tolera
da. Diuresis activa, realiza deposición. TT
Refiere algias a nive
l cervical que ceden tras analgesia de pauta.
Glicemia corregida con IR s/pauta. Pasa visita psicólogo.
A las 20h solicita codeina por tos m
ás intensa que días previos, comento con MG, administro. Resto sin cam
bios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, febril (37º) timpanaco, se
revalora temp axilar 36.3º. paciente coloca LN 2L según necesidades. E
VA 6/10, analgesia via oral bien tolerada. inhalaciones bien toleradas resto sin incidencias Fecha: JJJ
asa el turno tranquila.
Ctes mantenidas. Sat O2 basal 97%. Eupneica.
P
rescinde de oxigenoterapia todo el turno.
Realiza inhaladores correctam
ente de forma autónoma, bajo supervisión enfermería.
Higiene en ducha a
sistida.
Realizo educación sanitaria manejo glicemia. Reforzar por turn
o.
Le realizan Rx tórax portátil.
Deambula fuera de la unidad, acompañ
ada de familiar.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
. Derrame pleural izquierdo maligno (toracocentesis JJJ) 2. Síndro
me febril sin foco (respiratorio vs endovascular) 3. Debut carcinoma
epidermoide pulmonar E-IV (pulmonares, pleurales, dudosa renal) pendient
e estudio molecular y PD-L1 para valorar tto oncoespecífico. No disne
a, no requerimientos de oxigenoterapia. Afebril. Cultivos: virus res
piratorios ampliados negativos. Rx torax: derrame pleural izquierdo t
otal PLAN:
- Se mantiene con piperacilina-tazobactam y daptomicina i
niciada ayer, pendiente de resultados microbiológicos.
- Se ajusta anal
gesia nocturna con metamizol y lorazepam 1mg para favorecer descanso no
cturno.
- Educación sanitaria de la DM para insulinazación y seguimient
o conjunto con Endocrino.
- Si empeoramiento de la disnea, plantear nue
va tóracocentesis evacuadora (pte citología líquido pleural). Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril HMDE, normotensa Sat 98% con LN 2L, eupneica Ingesta oral bien tolerada Glicemias controladas con insulina, se realiza ed.sanitaria, ir reforzando durante los próximos días. Deposiciones de características normales Diuresis activa Fecha: JJJ
acient CIO HMD: 148/85, fc 119x'. Afebril 36.7ºC Resp: 96% basal E
lim: Miccions espontànies mantingudes No dolor ni dispnea Fecha: JJJ
C de psicología clínica de la salud: Motiu consulta: Pacient derivada en context dx. oncològic i impacte emocional. DADES SOCIODEMOGRÀFIQU
ES
Viu a JJJ amb la parella (JJJ), bé amb