Fecha: JJJ
aciente ambulatorio procedente de domicilio acompañado.
Alergia al espa
radrapo y contraste yodado, no realiza premedicación. Se administra 250m
g hidrocortisona más polaramide POM.
AP. Exfumador, diabetes, DLP,, SAO
S con CPAP, EAO severa pte IQ.
Del servicio de hemodinámica será trasla
dado a G033. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Estenosis aortica severa Procedimientos: Coronariografía Evolución:
Sin incindencias Plan terapéutico:
Tratamiento quirurgico de valvula aortica Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SVao JJJ 8h Alergias: Sí
Especificar alergias:
contraste
iodado + esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMII, DLP, SAOS, HBP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV Programado para SVAo mañana por la mañana. En función d
el tamaño del anillo se hará BIORÓTESIS vs MECÁNICA. Informo a paciente
y familia. Pruebas complementarias visibles y sin incidencias. KT ho
y por la tarde, sin lesiones. Explico riesgos, firma CI. Reserva y A
S pedidas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. CPAP nocturna
. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Retiro compresivo radial derecho, no sangrado ni hematoma. Realizados protocolos ERAS e IRASPR
OA. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Contraste Yodado + esparadrapo
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 130 lpm
Ritmo deposic
ional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No a
plica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
xTOT a las 20.15h. SIn incidencias. NRL. Consciente y orientado. Dolo
r controlado con PCA + rescates.
HDM. Al inicio del turno en TSVP 130pp
m sin repercusión hdm. Se repite EKG y se para DBT --&gt; RS 80-90ppm. SVA
con NADx4 4ml/h. Afebril. Iones en rango. Lactatos en descenso. PVC 8-10
. Se administran hasta 1L en cargas de SF.
RESP. Eupneico con VMK 35%.
Sats ok.
ELIM. SV permeable, oligoanúria des del ingreso. no responde a volumen. Se acaba administrando furo ev, sin mucha respuesta. Drenaje n
ormoproductivo. ALIM: Nauseas tras extubación, se administra primpe, e
fectivo. Glicemias elevadas que se corrigen con IR según pauta. Se cu
rsan tropos a las 20:30h, pdt resultado. Fecha: JJJ
SVAo bio ayer. Extubado, no focalidades NRL. HD estable, TA mantenida sin aminas y DBT 0.5 mcg/kg/min BAVc transitorio, recuperado en las primeras horas postop. Tolera dieta, RHA + Drenaje no productivo. Función renal alterada basalmente CR 1.18. Fallo renal agudo postop con Cr 2.5 y oligoanuria. K 5.1. Hb correcta PLAN - Stop DBT - ECG papel - No Bbloquers hoy, reevaluaremos diáriamente - Mantener TAM 70-80 para correcta perfusión renal - Pf furo - Monitorizar K - ASA - Sedestar + Fisio respiratoria Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien control analgesia pautada.
H
MD estable, se suspende DBT. Se mantiene TAM&gt;75. ECG en RS. Afebril.
Eu
pneico con LN a 2lx&apos;.
Persiste oligúrico, diuresis total en turno de ma
ñana de 95 mL pese a perfusión de furosemida a dosis plenas. K+ en rango 4.24
Drenajes permeables poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada
. Se progresa dieta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 98%
Ausc: SRN, sin rui
dos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 75) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 105 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar
aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENT
O.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador in
spiratorio 1500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable, sin DVA. ECG en TS. Afe
bril.
Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable
. Oligurico con perfu de furosemida a dosis plenas. PVC 6. Se adm albumi
na al 20%. K mantenido.
Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas, no
precisa de IR.
Drenaje permeable, serohemático, poco productivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. No refiere algias. Afebril. HDE sin DVA. TS en ECG. Realiza extras supraV, se adm 300mg Amiodarona
, buena respuesta. Se repone Ca. Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GSA correctas. Drenaje mediastínico, normoproductivo, débito hemático
. SV permeable, diuresis abundantes forzadas con BIC de furo a 4 ml/h. K mantenido. Glicemias corregidas con IR. Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
PO SVA bio Fallo renal agudo postop -- C y O, afebril HDE sin DVA LN 1lt, sat 97%, GSA correcta Alterna RS a rachas de FA Diuresis 2455/BN 2027 con perfu de furo a 4ml/h drenaje 190 Ax. creat 3.16, PCR 27 PLAN reduzco perfu furo repongo K Mg + bolus amiodarona ver evolución Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente y orientado. GSC 15. Refiere algias que cesan con analgesia pa
utada + PCA Morfina. HDM estable sin DVA, tendencia a HTA comentado co
n Medicina. Episodio de taquicardia hasta 170x&apos; no mantenida, en el que
se administra Magnesio, bolus Amiodarona, Gelaspan 500 mL. Ahora en RS.
Afebril. Eupneico con LN 1l&apos;. Saturaciones mantenidas. Valores GSA cor
rectos. SV permeable. Diuresis abundantes con BIC de Furosemida a 2 ml
/h. No deposiciones. Drenaje permeable. Débito SH. Se reponen +40 mE
qs de Potasio. Dieta triturada (demandada por paciente) bien tolerada. No sedesta por precaución. Recibe visita familiar. Se realiza hig
iene y curas de heridas. Medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. GSC 15. Algias que responden con analgesia + PCA
Morfina. HDM estable sin DVA, tendencia HTA. EKG en RS/TS hasta 110x&apos;. Se para MCP por hipo. Afebril. Eupneico con LN 1L&apos;. Saturaciones ma
ntenidas, GSA correctas. SV permeable. Diuresis mantenida con perfusió
n Furosemida a 1 ml/h. No deposiciones. Drenajes permeables, poco prod
uctivos. Requiere reposición de Potasio. Dieta bien tolerada. Requie
re corrección glicemias. No sedestación por precaución. Recibe visit
a familiar.
Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Algias controladas con analg
esia pautada + PCA morfina.
HDE sin DVA. TS en ECG. Realiza extras, se
comenta con MG, se adm bolus Amiodarona + Mg + carga 250 ml SF. MC VVI a
pagado. Afebril.
Eupneico con LN a 2L. GSA correctas. Realiza CPAP dura
nte la noche, paciente se la quita constantemente a pesar de aconsejarle que no lo haga.
Drenaje mediastínico poco productivo.
SV permeable, d
iuresis forzadas con BIC de furo 1ml/h. Se le repone K.
Glicemias contr
oladas con analgesia pautada.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
O SVA bio
Fallo renal agudo postop
Episodio de FA revertido
.
HDE si
n DVA.
135/61. RS 100
LN 4 GSA 7.44/77/30/31/8
Diuresis 5l/140/BN
3.8 Cr 2.57 Hb 99 L 9 Pl 181
Q100 Rx correcta Plan
Ajuste de
PC furo
Sedestar
Fisio resp +++
CPAP nocturna
Intermedios Fecha: JJJ
RL: paciente C y O + GSC 15 + algias controladas con PCA morfina (no req
uiere de más analgesia).
HDM: tendencia a HTA + ECG en TS durante toda
la mañana, a ultima hora presenta 3 picos de entre 150-170 FC, por lo qu
e por OM administramos bolus de 150 amiodarona y iniciamos perfusión ami
odarona a 11ml/h + Afebril. RESP: eupneico con LN a 4L, manteniendo Sa
tO2 correctas y valores GSA correctos + dejamos con LN a 2L.
DIG: dieta oral bien tolerada pero escasa ya que refiere inapetencia.
ELIM: SV pe
rmeable con diuresis abundantes forzadas con perfusión de Furosemida a 1 ml/h + No deposición. Drenaje permeable y poco productivo con débito SH. No sedesta por precaución. Recibe visita familiar. Se realiza higiene + curas de heridas + medidas de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias, retiro PCA Mo
rfina. HDM estable sin DVA. EKG en RS/FA rápida hasta 170x&apos;, con perfu
sión Amiodarona que requiere bolus extra de 150 mg, reviertiendo así a R
S. Afebril. Eupneico con LN a 1l&apos;. Saturaciones mantenidas, GSA correc
ta. SV permeable. Diuresis mantenidas con perfusión Furosemida a 1 ml/
h. No deposiciones.
Drenaje permeable. Poco productivo. Dieta bien to
lerada. Requiere corrección glicemia con insulina. No sedestación.
Re
cibe visita familiar. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. No refiere algias, rechaza a
nalgesia.
HDE con BIC de Amiodarona a 11 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Eup
neico con LN a 1L. Saturaciones mantenidas, GSA correctas. Se le pone CP
AP durante la noche, se la quita a pesar de aconsejarle que no lo haga. Drenaje mediastínico permeable, poco productivo.
SV permeable, diuresi
s abundantes forzadas con BIC de Furo que se va reduciendo la velocidad
a lo largo del turno, y se para. Se le repone 40 mEq de K.
Glicemias co
ntroladas con IR.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
O SVA bio
Fallo renal agudo postop
Episodio de FA revertido (x2)
.
H
DE sin DVA.
144/64. RS 80. PVC 11 Sat 99
LN 1 GSA 7.5/97/35/27/8 Diuresis 5l/140/BN 3.8 Cr 1.6
PCR 16 L 9
Ca y osm pte
Hb 10 L 9 P
l 221
Q 100 Rx correcta Plan
Furo a bolo
Deambular
Fisio resp
+++
CPAP nocturna
Valoraremos anticoagulacion si nuevo episodio FA
In
termedios, G033 en la tarde si diuresis ok con TLM Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico con LN. SpO2 98%
Ausc: SRN, sin ruidos sobr
eañadidos.
HMD: Estable (PAM 80) sin drogas vasoactivas. ECG en RS.
MUSC
-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIV
OS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener balance articular.
- Sedestar TRATAMIENTO.
Transferencia a S
D con ayuda de 2 personas. Ventilaciones dirigidas, tos protegida no pr
oductiva.
Incentivador inspiratorio 3x5 reps 1500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere algias, rechaza pauta analgésica.
Fi
n BIC Amiodarona. HMD estable sin DVA, tiende a la HTA. ECG en RS. Repon
go K+
Eupneico con LN1L, GSA y saturaciones correctas.
Drenaje mediast
ínico permeable, poco productivo, más productivo coincidiendo con la sed
estación
SV permeable, diuresis correctas forzadas con furo.
Tolera di
eta. Se corrigen glicemias con pauta IR.
1era sedestación bien tolerada No realiza dpo
Realizo higiene + curas
Recibe visita familiar
Pte t
rasladar a G033 esta tarde
Resto IPA Fecha: JJJ
Episodio de FA revertido con amiodarona. Dejo amiodarona oral y dosis baja de Bbloqueante, dado que presentó episodio de BAVc en postop inmediato. Función renal en recuperación, ahora con furo oral. Retirar sonda vesical Retirar drenajes mediastínicos Altable a sala con TLM Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algi
as.
Eupneico en basal. SatO2 correctas.
Se retira SV y drenajes (16h)
pom. Sin incidencias. Pdte primera micción.
Se retira Kart. Alta a G0
33, con TLM. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SVao JJJ 8h Alergias: Sí
Especificar alergias:
contraste
iodado + esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMII, DLP, SAOS, HBP ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependenci
a leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. TLM en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada. Pdt 1a micció.
Sedestació al llit.
Fet ECG.
PDT: UCIES JJJ + Rx + ECO Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico
con saturaciones correctas en basal. Portador de CPAP nocturna domicil
iaria sin O2, tolera hasta las 4am. TLM en RS. Realiza buen descan
so nocturno. Precisa hipnótico. Hiperglicemia corregida con IR + lantu
s. Realiza 1ª ME correcta Se cursa a/u Fecha: JJJ
PO SVA bio Fallo renal agudo postop Episodio de FA revertido (x2) . No ha deambulado todavía TLM en RS HDE sin dVA ex Fx sin cambios -- Ax Cr 1.62 Coagulaicón ok --- PLAN sedestar / deambular Mantener TLM para control del ritmo Eco y Rx Tx hoy Analítica control para mañana CPAP nocturna Valorar anticoagulación de cara al alta Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en Basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto.
Ingestas correctas . G
licemias corregidas con IR
Micción espontánea. Ultima depo JJJ
Sedes
tación y deambulación con fisio bien tolerada.
Se realiza Eco + Rx
Pte
. AS JJJ+ Alta proxima Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico en basal. SpO2 98%
Ausc: SRN, sin ruidos so
breañadidos.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas. ECG en RS.
MUSC-ESQ: M
ovilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- M
antener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mante
ner balance articular.
- Sedestar TRATAMIENTO.
Transferencia autónoma
I
ncentivador inspiratorio 3x5 reps 1500 ml. Tos protegida no productiva. Deambulación en 2 ocasiones durante la mañana. Trayecto largo bien toler
ado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente, c
olaborador.
RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos
.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 7 O
BJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance artic
ular.
- Deambular TRATAMIENTO.
Transferencia autónoma
Incentivador insp
iratorio 3x5 reps 1500 ml. Tos protegida no productiva.
Deambulación con mareo, por lo que se vuelve a la habitación Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. TLM en RS.
Afebril.
Eu
pneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedest
ació ben tolerada. realitza episodi de mareig puntual en intentar deambu
lar amb fisio. TA mantingudes. Recuperació immediata en seure a la cadir
a.
PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico
con saturaciones correctas en basal, rechaza CPAP nocturna por referir s
equedad. TLM en RS, sin incidencias. Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico. Hiperglicemia corregida con IR + lantus. Se curs
a a/u Fecha: JJJ
PO SVA bio Fallo renal agudo postop Episodio de FA revertido (x2) . Ha deambulado el día de ayer - HDE sin DVA exfx ok -- Ax cr 1.64 Hb 8.4 k 3.6 -- Rx Tx ok -- Ecoi ok -- PLAN k 1 CE Alta domiciliaira Fecha: [**22.03.2024**