Fecha: JJJ
aciente que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de hospi
tal de JJJ para realización de cateterismo programado.
A su ingreso con
sciente, orientado y colaborador.
HDM estable, no disnea ni dolor torác
ico.
Se prepara al paciente s/ protocolo de la unidad. Portador de via
periférica permeable.
A las JJJ pte de entrar a quirófano Fecha: JJJ
aciente que acude a HDD de cardiología para coronariografía. Durante la
tarde se muestra:
C y O. HDM estable. Después de la intervención quir
úrgica se trasladará a la unidad JJJ. Fecha: JJJ
Diagnósticos: cardiopatia isquemica (St.p. 4xPAC) Procedimientos: Coronariografía Plan terapéutico:
Ingrea en semicríticos cardiológicos para control evolutivo.
Recomendamos mantener la doble antiagregación plaquetar durante 1 año. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Asintomático respecto a do
lor coronario.
Afebril, eupneico( basal).
RS, hdn estable( tendencia a la HTA).
Buen control de la glicemia capilar con insulina lantus s/c.x la mañana glicemia: 75mg7dl-> adm yogurt.
Descansa bien.
Compresivo e
n FD limpio ppOK, retirarlo hoy a las JJJ.
JJJ-> Extraida an ucies. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Es col·loca SV per RAO.
DIG: Ingesta tolerada.
Portador de compressiu FD (net), pendent retirar avui a les JJJ. Es realitzen mesures de comfo
rt habituals.
Trasllat a JJJ.