Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Segmentomia pulmonar unilateral derecha x VTC
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
contraste yodado
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
-HTA
-Dislipemia
- DM tipo II recientemente diagnosticad
a y en tratamiento con
metformina.
-TUMOR RENAL diagnosticado ( JJJ) a
raiz de hematuria.- Nefrectomia C.(celulas clarasJJJ)
-Polipectomia ute
rina - cesarea
Complic. Anestésicas / Anestèsiques
No ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabete
s, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 95-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
SIM
VASTATINA CINFA 20MG/24h METFORMINA SANDOZ 850MG 1/2 24h ADALAT RETARD 20MG /24h
PARACETAMOL NORMON 650MG
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 177 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No ¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ/Tutor
Ritmo de
posicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urin
aria: De urgencia
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza glicemia a las 12h: 108. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
QU
IRÓFANO
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomía robótica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cró
nicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
IQ x2 pólipo
en útero, Neo Renal -&gt; nefrectomía radical izq, NEO LID
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste y
odado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
LN 2L con saturacione
s sobre 94%, portadora de drenaje medela con escaso débito hemático.
HD tendencia HTA, administro rescate de amlodipino, ECG en RS, afebril.
R
ealiza micción espontánea, orina clara, no depo.
Pendiente reinicio de
dieta oral, STP.
Reposo en cama. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ / JJJ) 1. POST-OP SEGMENTECTOMÍA LID + linfadenectomía 2. NÓDULO PULMONAR SOLITARIO en LID a estudio 3. Carcinoma ductal invasivo de mama JJJ de JJJ sin AMC y con alergia al contraste yodado. Como AP destaca HTA, DLP, DM tipo II, nefr
ectomía izquierda por carcinoma de células claras pT2Nx diagnosticado en JJJ. Actualmente presenta nódulo pulmonar en lóbulo inferior derecho con adenopatía subcarinal hipermetabólica negativa para maligni
dad por EBUS en JJJ. Además, en estudio de extensión por PET
se evidencia nódulo mamario izquierdo así como captación focal en colon
transverso. Se realiza biopsia con ajuga gruesa del nódulo mamario izqui
erdo siendo compatible con carcinoma ductal invasivo cT1cN0 luminal A. T
ambién se realiza FCS extrayéndose dos pólipos sin características de ma
lignidad. Dado que el nódulo pulmonar no resulta biopsable con abordaje percutáneo ingresa de manera electiva para cirugía torácica para resecc
ión de adenopatía subcarinal y segmentectomía pulmonar. El JJJ se realiza segmentectomía de nódulo pulmonar en LID que se remite a an
atomía patológica que informa de lesión sugestiva de M1 con márgenes lib
res, pendiente de estudio de inmunohistoquímica. Se realiza también linf
adenectomía de regiones 2-4R y 7. Posteriormente ingresa a Unidad de Int
ermedios para monitorización. A su llegada a JJJ la paciente se enc
uentra consciente y orientada, algias controladas con analgesia endoveno
sa. Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA manteniendo TAS 180
-190 mmHg que se controla con la administración de antihipertensivos ora
les. Mantiene SpO2 98% con LN 2L. Portadora de drenaje torácico con cont
enido hemático, escasamente productivo. Analíticamente función renal nor
mal con ionograma en rango. Sin leucocitosis ni neutrofilia. Hb 14.1 g/d
L. PLAN: - Se ajusta tratamiento antihipertensivo y analgesia paut
ada. - Se solicita frotis de vigilancia epidemiológica y analítica san
guínea de control. - Control evolutivo Fecha: JJJ
RL: C y O. G 15. EVA 0. Algias controladas con pauta de analgesia.
HDM: Estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
RESP: LN 4lx&apos;. Saturaciones c
orrectas. GSA mantenida
SALIDAS: Diuresis espontánea en cuña. No depo.
Portadora de drenaje torácico medela, en succión débito hemático.
ENTRA
DAS: Glicemias controladas con pauta de IR Se realizan cuidados de co
nfort + hidratación
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. HDM tendencia a la HTA, afe
bril. Dolor controlado con analgesia de pauta. ECG RS. Eupneica con ln 2
lx´manteniendo saturaciones correctas. Drenaje permeable, débito serohem
ático escaso, sin fugas aereas. Micción espontánea en cuña, algo ajustad
a y concentrada. No realiza deposición. Ingesta oral bién tolerada. Real
izada higiene general + curas + frotis control nasal y rectal. Hoy posib
le traslado a CTR. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
QU
IRÓFANO
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomía robótica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cró
nicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
IQ x2 pólipo
en útero, Neo Renal -&gt; nefrectomía radical izq, NEO LID
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste y
odado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.0 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente c y o
RESP: CN 2lx&apos;
FUNC: IMS 1/10 Fis
ioterapia respiratoria:
- VD + Expansiones CT
- Tos no productiva
Fis
ioterapia motora:
- Ejercicios activos de 4EE en DS
- Comenta que deam
bula con bastón
- Pte SDT Plan:
- Prevención complicaciones respira
torias
- Prevención DAUCI Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: paciente c y o RESP: CN 2lx&apos; Dolor: EVA 3 en reposo. FUNC: IMS 1/10 Fisioterapia respiratoria: - VD + Expansiones CT - Moviliza secreciones que deglute. (Dificultad a la tos por dolor: EVA 4) Fisioterapia motora: - Ejercicios activos de 4EE en DS - Deambulacion con 2lx&apos; O2 con minima ayuda de carro, bien tolerada. Plan: - Prevención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;x.
Inge
sta oral, bien tolerada. Glicemias correctas, adm IR s/pauta.
Dolor con
trolado con analgesia pautada. Medela poco productivo, no fuga.
Sedes
tación y deambulación con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil·la. Hdm estable, afebril i sat correcte aa. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. No n/v. No precisa IR, glicèmies correctes. Drenatge poc productiu hemàtic. Miccions a wc amb ajuda
. No depos. Bon descans nocturn. *Pt retirada drenatge. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORI WEDGE LSD RATS Paciente hemodinàmicament estable, afe
bril. Eupneica en basal. Bon control del dolor.
Dieta oral ben tolerada
.
Drenatge pinçat sense fuita. Es retira sense incidències i es sol·lic
ita Rx de control. PLAN: - RX de control
- Possible alta avui