Fecha: JJJ
:50 Pacient conscient i orientat hemodinàmicament i afebril Virus re
spiratoris negatius 4:15 Curso esput 7:00 cts mantingudes Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. buena tolerancia oral. sin incide
ncias. En evolución Fecha: JJJ
ELIOS (Dra JJJ, JJJ):
Refiere dificultad en exteriorizar la expector
ación y disnea de esfuerzo. Eupneico en aire ambiente, pero taquipneic
o después de hablar. Hemodinamicamente estable.
Afebril.
AP: mv cons
ervado bilateralmente, con tiempo espiratorio aumentado y sibilancia bil
ateral.
AC: tonos cardiacos rítmicos, no ausculto soplos.
EEII sin ede
mas.
PCR de virus de gripe y COVID-19 negativos.
Pendiente de antígeno
s de orina y microbiológico de esputo. OD: EPOC agudizada con broncos
pasmo persistente. Plan: Comentado con Neumología para ingreso - acep
tado. Se suspende oxigenoterapia y se agrega corticoterapia IV. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea, Epoc agudizado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC,HIV
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 37.1 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NGRESO EN NEUMOLOGÍA (JJJ): 1. AEPOC PROBABLEMENTE INFECCIOSA.
2. BRONCOESPASMO.
3. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH. JJJ de JJJ, fum
ador de 1-2 cig/día, con antecedentes de EPOC GOLD 3E (FEV1 34% en JJJ) en triple terapia e infección crónica por VIH en TARV (Odefsey). Último ingreso en JJJ en contexto de AEPOC infecciosa tratada con levofloxa
cino. Consultó el JJJ por cuadro de 3-4 días de disnea progresiva h
asta hacerse de mínimos esfuerzos, tos y expectoración blanquecina. No h
a tenido fiebre, dolor torácico, palpitaciones u otras molestias. Fue vi
sitado en JJJ pero al persistir sintomático tras nebulizaciones c
on salbutamol/ipratropio y metilprednisolona 60 mg IV, fue derivado a nu
estro hospital. A su llegada a Urgencias, se encontraba hemodinámicam
ente estable, afebril, eupneico en reposo con Venturi FiO2 0.24 para SpO
2 98%. Al examen físico presentaba hipofonesis global y sibilantes, tono
s cardíacos rítmicos, no signos congestivos. La analítica inicial objeti
vó PCR 4.7 mg/dl, función renal e iones en rango y leucocitosis 13100 (n
eut 12500, linfocitos 300), gasometría basal con pH 7.42. PaO2/PaCO2 58/
40 mmHg. Radiografía de tórax con opacidades bibasales ya presentes en i
mágenes previas, sin consolidación ni derrame. Las PCR de COVID-19 y gri
pe fueron negativas. Fue orientado como una AEPOC probablemente infec
ciosa y broncoespasmo en paciente con VIH con buen control. Inició trata
miento broncodilatador, corticoides y amoxicilina/clavulánico, a pesar d
e las nebulizaciones el paciente persistió con broncoespasmo y disnea a
pequeños esfuerzos por lo que se decidió ingreso a cargo de Neumología p
ara completar tratamiento. PLAN:
- Analítica control mañana.
- SpO2 92-94% en basal por lo que se retira oxigenoterapia. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR AEPOC + BOA VALORACIÓN NRL: paciente c, O y colaborador RESP: taquipneico con CN a 2L. AR: sibilantes generalizados. Se observa uso musculatura respiratoria MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales - Drenaje de secreciones: tos productiva, moviliza secreciones proximales que deglute pero muy espástica Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN 2l&apos;x. Disne
a de esfuerzo.
Ingetsa oral, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR
.
Autónomo. Fecha: JJJ
acient consient i orientat.
Cts mantingudes,afebril.Eupneic amb Ln a 2l
x&apos;.
Disnea d&apos;esforç,te molta tos.
Curso analitica d&apos;ucies.
Descans in
termitent. Fecha: JJJ
acient amb sibilans i amb tos que no li permet respirar be,aviso MG i pa
uta telefonicament administrar 40 de cortis. Fecha: JJJ
. AEPOC por infección por H. influenzae. 2. BRONCOESPASMO.
3. INFECCI
ÓN CRÓNICA POR VIH.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NORMOCÁPNICA Paciente C y O. HD estable y afebril. Esta noche cuadro de tos y bronco
espamso que ha cedido con BD y cortis. Ahora bien. Eupneico sin trabajo
respiratorio. AR: hipofonesis con espiración alargada. No roncus ni crep
itantes. Resfiere estar mejor. EC:
- analítica: PCR 4.7 mg/dl, func
ión renal e iones en rango y leucocitosis 13100 (neut 12500, linfocitos
300), - gasometría basal con pH 7.42. PaO2/PaCO2 58/40 mmHg. - Radio
grafía de tórax con opacidades bibasales ya presentes en imágenes previa
s, sin consolidación ni derrame. - PCR de COVID-19 y gripe fueron nega
tivas.
- Analítica de hoy: PCR 3.24, creat 0.92, Na 139, K 4.2, procalc
itonina 0.04, 10490L (79%n), Hto 44%, Hb 15.1, 255000plaq. - Cultivo d
e esputo: Haemophilus influezae. OD: AEPOC de causa infecciosa y bro
ncoespasmo en paciente con VIH con buen control. Inició tratamiento bron
codilatador, corticoides y amoxicilina/clavulánico. Buena evoluicón. PLAN:
- Rx de tórax hoy.
- SpO2 92-94% en basal por lo que se retira
oxigenoterapia.
- Se ajusta tto. Fecha: JJJ
aciente estable, realiza alguna crisis de broncoespasmo cuando quiere es
pectorar, pero menos intenso que esta noche, pendiente de Rx de torax, g
licemia controlada Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN NRL: paciente c, O y colaborador RESP: taquipneico con CN a 2L. AR: sibilantes generalizados. Se observa uso musculatura respiratoria MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales - Drenaje de secreciones: tos productiva, moviliza secreciones proximales que deglute pero muy espástica Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN 2l&apos;x. Disne
a de esfuerzo.
Ingetsa oral, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR
.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C Y O
HDM estable. Preseta una cris de broncoespasmo a las JJJ , que mejora con nebulizacions de ventolin +atrovent y Hynaneb Fecha: JJJ
ML Guardia Avisa enfermeria a las JJJ por broncoespasmo grave. A mi valoración paciente taquipneico a 26 rpm, SatO2 97% con Nebuliza
ción de Combiprasal, con broncoespasmo grave, y uso de musculatura acces
oria. Se había administrado previamente 60 mg de MPD. Admnistro en conti
núo 5 mg de salbutamol + 5 mg de salbutamol, 200 mg de hidrocortisona, 1
,5 g de sulfato de Mg y 2 mg de morfina subcutánea. Comento con UVIR para traslada a cama de intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ // JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Broncoespasmo, ingeso de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPO
C, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: HIV
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
1c/24H
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient procedent de la JJJ post broncoespasme. A l&apos;arribada molt bron
coespastic amb molta dispnea, taquipnea, taquicardic, HTA, que precisa d
e nebulització. Actualment: NRL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PIN
R. No indica àlgies.
HDM: estable, en RS. Tendència a la HTA precisa de rescat, pdt pautar. Afebril. RESP: LN a 2lx&apos;. Dispnea a esforç. No se
crecions. SatO2 ok, lleugera hipercapnea sense acidosi.
ALIM: Ingesta
VO ok. Sol·licitem PDB bl. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis conservada en SV. Permeable. Orina clara.
MOB: En repòs. Realitzades mesures de co
nfort + hidratació. Rep visita de familia.
Resta d&apos;informació veure g
ràfica 24H. Realitzats frotis d&apos;ingres i virus resp ampliats.
Col·loc
at KART, CVCP (amb RX comprovació) , SV. Fecha: JJJ
. AEPOC por infección por H. influenzae. 2. BRONCOESPASMO.
3. INFECCI
ÓN CRÓNICA POR VIH.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NORMOCÁPNICA JJJ de JJJ, fumador de 1-2 cig/día, con antecedentes de EPOC GOL
D 3E (FEV1 34% en JJJ) en triple terapia e infección crónica por VIH en TARV (Odefsey). Último ingreso en JJJ en contexto de AEPOC infeccios
a tratada con levofloxacino. Actualmente ingresado en sala de hospitaliz
ación convencional de NMO por presentar agudización de EPOC con broncoes
pasmo e insuficiencia respiratoria aguda normocapnica. Durante su estanc
ia en sala presente episodio de broncoespasmo grave con taquipnea y uso
de musculatura accesoria. Valorado por el equipo de guardia se administr
a hidrocortisona + salbutamol + sulfato de Mg y se comenta para traslado a Unidad de Intermedios. A su llegada a JJJ paciente consciente y
orientado, tranquilo, colaborador. Hemodinámicamente estable, hipertenso (se administra captopril 25 mg sublingual). FC entorno a 80 lpm en RS. espiratoriamente refiere franca mejoría pero a la auscultación persist
e con mucha semiología de broncoespasmo (hipofonesis con espiración alar
gada + sibilantes espiratorios). Mantiene SpO2 93% con LN 3L pero en la
primera GSA pH 7.35, PaO2 85 mmHg, PaCO2 55 mmHg, HCO3 29 mmol/L. Revisa
ndo previamente el paciente se había mantenido normocápnico. Dado que po
r el momento no presenta acidosis respiratoria se inicia LAF 30%/60L. Aj
ustamos tratamiento nebulizado + corticoterapia. Diuresis mantenida si
n forzar. Afebril. En tratamiento empírico con amoxicilina/clavulánico
. Se solicita frotis de virus respiratorios ampliados para descartar VRS
. Como único asilamiento microbiológico presenta Haemophilus influenzae
en cultivo de esputo (JJJ). Dieta oral bien tolerada. PLAN: -
Mantener LAF según tolerancia y GSA. - Se solicita A/S de control para mañana. - Pendiente de resultado de frotis virus respiratorios. - S
e informa presencialmente a la familia. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ddendum curs anterior: Col·loquem CNAF 30% 40lx&apos;. amb milloria de la G
SA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable en RS,
presenta HTA que precisa de enalapril de 5mg por prescripción médica, po
co efectivo. Se comenta con MG y modifican pauta. Afebril.
Respiratoria
mente con MAF/LAF 30%/60lx&apos;. SatO2 mantenidas. GSA correcta y mantenida. Dieta pdb bien tolerada. Glicemias que precisan IR.
Diuresis claras p
or SV conservadas.
En reposo.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Refiere molestia por la SV.Buen descanso
nocturno.
HDM estable con tendencia a la HTA con TAM de 100mmHg.ECG en
RS.Afebril
Portador de MAF 30%/60lx&apos; .SatO2 mantenidas tras GSA se dism
inuye a 30%/40lx&apos;
Hidratcion oral bien tolerada. Glicemias en rango
S
V permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición
Se realiza m
edidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable sin DVA. ECG
en RS+Ev. Afebril. Portador de MAF 30%/60L, SatO2 mantenidas. Refiere
agobio con la mascarilla por lo que se modifica a LAF, bien tolerado. GS
A mantenida, se dejan LAF 30%/40L. Presenta tos con secreciones que cues
ta expectorar. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no
precisan IR. SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort habituales de la unidad. Fecha: JJJ
RL: C y O. PINR. Sin focalidad neurológica. Sedesta por primera vez sin
incidencias. No refiere algias
CARDIO: ECG en RS con frecuentes EV. HDM estable sin DVA. Afebril. Iones en rango
RESP: Eupneico con LAF 25% 40
L. GSA correcta con PH compensado. GI: Abdomen blando a la palpación.
Tolera ingesta oral. Glicemias en rango RENAL: SV permeable, diuresis
mantenida sin forzar. Balance negativo. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Ansioso durante el turno. G 15. No refiere algias. RESP: Eupneico, portador de MAF 25%/60l. GSA mantenida, pH en rango. pO
2 65.8mmHg y pCO2 48.5mmHg. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable, sin
SVA. HTA, se comenta con MG y se administran diferentes hipotensores dur
ante la noche, no efectivos. A última hora refiere MEG y ansiedad, se ad
ministra quetiapina efectiva. ENTRADAS: Tolera dieta oral + ingesta hí
drica
SALIDAS: SVP diuresis mantenida, concentrada. No depo. Se real
izan cuidados de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS+Ev. Afebril.
Portador de MAF/LAF 25%/40L, SatO2 mantenidas. GSA ma
ntenida. Se cambia a LN4L. Presenta tos con secreciones que cuesta expec
torar.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan
IR.
SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Sedestac
ión bien tolerada con bipedestación.
Se realizan medidas de confort hab
ituales de la unidad. Fecha: JJJ
. AEPOC por infección por H. influenzae. 2. BRONCOESPASMO.
3. INFECCI
ÓN CRÓNICA POR VIH.
4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NORMOCÁPNICA Subjetivo: Mejor de la disnea. Mal descanso nocturno. No depos desde el ingreso. Sedesta. Objetivo: Afebril, eupneico, VK 28% con SatO2 97% -&gt; pH 7.39 PaO2 89 mmHg PaCO2 48 mmHg Bic 29 mmol/L, sibilancias genera
lizadas en ambos campos pulmonares con discreto trabajo respiratorio. He
modinámicamente estable con PA 136/60 mmHg, FC 79 lpm, sin edemas, ni si
gnos de bajo gasto. *Pruebas complementarias: - Analítica: PCR 1.2
3 mg/dl, creatinina 0.82 mg/dl (FG &gt;90), Na/K 140/3.9 mEq/L, leucocitos
10.970 Hb 142 g/L Hto 44% plaquetas 219.000, hemostasia OK. OD) Su pr
incipal problema es el broncoespasmo que aún persiste y que le condicion
a disnea. Mantenemos terapia nebulizada con alguna dosis extra, aumento
MPD a 40 mg/12h. Hoy es el cuarto día de antibioterapia con A/C para H.
influenzae MS. Se ha podido pasar de LAF a LN ahora a 2 L/min, sin compl
icaciones. Plan: Objetivo de FiO2 88 - 92%
Aumento MPD 40 mg/12h Inicio Lactitol DE-CO-CE
Añadimos Doxazosina 4 mh/8h Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. Afebril. HDME en RS+ESPV+EV. TA correctas. Eupn
eico con GN 3L con NEB. SatO2 correcta. No presenta tos. Diuresis cons
ervada. Sedestación muy bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Ansioso durante el turno. G 15. No refiere algias. RESP: Eupneico, portador de LN a 3lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
HDM: E
stable, sin SVA. HTA. ECG en RS. Afebril.
ENTRADAS: Tolera dieta oral + ingesta hídrica
SALIDAS: SVP diuresis mantenida, concentrada. No depo. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
VALORACIÓN
NRL: paciente c, O y colaborador
RESP: taq
uipneico con CN a 2L. AR: sibilantes generalizados. Se observa uso mus
culatura respiratoria
MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OB
JETIVOS:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas y costal
es
- Aquapep
- Drenaje de secreciones: tos productiva, moviliza secrec
iones proximales que deglute pero muy espástica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril.
Portador de LN2L, SatO2 mantenidas. GSA mantenida. Prese
nta menos tos que días anteriores. Ingesta oral bien tolerada. Glicemi
as correctas que no precisan IR.
SV permeable, diuresis mantenidas. No
realiza deposición.
Sedestación bien tolerada durante la mañana.
Se re
alizan medidas de confort habituales de la unidad. Fecha: JJJ
. AEPOC por infección por H. influenzae. 2. BRONCOESPASMO. 3. INFEC
CIÓN CRÓNICA POR VIH. 4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NORMOCÁPNICA Afebril, HD estable. Eupneico. Sat O2 (3 lit/min): 96%. PLAN: Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable en RS,
HTA controlada con antiHTA vo. Afebril.
Respiratoriamente con LN2lx&apos;. S
atO2 mantenidas. GSA correcta y mantenida.
Dieta pdb bien tolerada. Gli
cemias que precisan IR.
Diuresis claras por SV conservadas. No dpo.
Se
desta. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. G 15. No refiere algias. RESP: Eupneico, portador de LN a 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
HDM: Es
table, sin SVA. HTA. ECG en RS. Afebril.
ENTRADAS: Tolera dieta oral +
ingesta hídrica
SALIDAS: SVP diuresis mantenida, concentrada. No depo. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable. No realiza deposición. Respiratorio: mantengo LN 2 l. Dieta: tolera dieta adecuadamente. Sedestación bien tolerada. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
1. AEPOC por infección por H. influenzae. 2. BRONCOESPASMO. 3. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH. 4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NORMOCÁPNICA Subjetivo: Mejor de la disnea. Aunque refiere abundantes secreciones respiratorias con difulctad para su movilización que limitan un buen descanso nocturno. Objetivo: Afebril, eupneico, LN2L/min con SatO2 92% , sibilancias generalizadas en ambos campos pulmonares de moderada intensidad aunque sin trabajo respiratorio. Hemodinámicamente estable con PA 126/50 mmHg,