Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sangrado
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mioma
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
di
ario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCOI consciente y orientada, acompañada de su fam
iliar. Independiente para satisfacer sus necesidades básicas Ctes e
stables. Glicemia capilar 179 Coloco nueva vía en ESD Transfundido 1 concentrado de hematíes y queda pasando el segundo Diuresis en wc. Fecha: JJJ
e traslada al JJJ Fecha: JJJ
acient derivada de seu JJJ per SUA x miomatosis uterina. A la sev
a arribada a PUR4 pacient en bon esta general. Hemodinamicament estable, eupneica i afebril. Transfundint 2on CCHH. Pendent d&apos;analítica de comnt
rol a les 7am. Ingressa a G053, pendent de trasllat. Acompanyada de f
amiliar. Pertinences amb familia. Portadora de polsera identificativa. Fecha: JJJ
aciente que llega de urgencias consciente y orientada
Dx SUA
Pañal
Au
tonoma
Transfundiendo 2º concentrado de hematies. Pdte de analitica de
control Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ JJJ JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Sangrado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Mioma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo depo
sicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza valoracion Se cursa analitica Control de PHV Sin inciden
cias durante la noche Fecha: JJJ
ngreso por SUA en contexto de mioma uterino +0.
BEG. PA 106/58 mmHg, FC 92lpm, Tª 36.6ºC, FR 14 rpm, Sat.d&apos;02 98%.
No dolor abdominal. Tolera
ingesta y deambulación. Mejoría muy importante del estado general tras t
ransfusión de 2 CCHH. Niega clínica anémica. Metrorragia escasa.
EF: Ab
domen globuloso, se palpa útero muy aumentado de tamaño. No doloroso. No defensa peritoneal.
Resultados:
- ECOTV/ABD (Dra. JJJ) hoy: Gran mio
ma transmural que ocupa todo el útero (no se identifica útero como tal,
muy mala transmisión ecográfica) de 165x140x101 mm. Endometrio no valora
ble. Parece mioma de reciente aparición (En HC3 consta ecografía transva
ginal en JJJ sin hallazgos patológicos).
- A/S control post-transfusio
nal: Leucócitos 7.330, Hemoglobina 6.9 mg/dl (previa 5.5), Ht 22%, plaqu
etas 254.000, TP 99.47%, TTPa 22.2s.
PLAN:
- Ferrinject 1000mg ev hoy. - Se solicita RMN para completar estudio, ya que no se consigue delimi
tar mioma ni por vía abdominal ni transvaginal. Visita Ginecología con r
esultados.
- Alta hoy con Primolut 10mg/24h + ferroterapia oral + Amcha
fibrin si precisa de rescate. Fecha: JJJ
acient C i O afebril àlgies controlades amb analgèsia vo, es realitza EC
O , p. hèmàtiques molt escasses, micció i movilització ben tolerada, s&apos;a
dministra ferinject ev POM, pte papers alta i retirar via Fecha: JJJ
s donen papers alta i es fa educació sanitària, retiro CVP sense incidèn
cies