Fecha: JJJ
ubo desde consulta 24 para explicar circuito Exitus fetal. Explico ad
ministración de medicación. Ella esta preocupada por si tendrá dolor. Do
y mensaje tranquilizador y que pida medicación cuando necesite. Dese
a ver al bebé (si esta muy mal poner en una talla). No desea que su fami
lia este con ella cuando salga el feto. Desea la bolsita de recuerdo. Quiere la autopsia y que se haga cargo el hospital clínic del feto. Explico que la llamaremos en JJJ. La visita tendria que ser pres
encial pero ella me comenta que quiere irse fuera unos dias. Recomiendo
que se quede al menos JJJ por si hay alguna complicación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Ingre
sa gestante de JJJ por exitus fetal. No acompañada. Constantes mantenida
s. Se canaliza VVP en ESI. Se cursa analítica sanguínea. Se explica proc
eso y se resuelven dudas. Triste, se realiza acompañamiento emocional. P
asa trabajadora social y enfermera de soporte al duelo perinatal. Desea
ver al feto y caja de recuerdos. Portadora de bomba elastómera. Se admi
nistra mifepristona 200mg VO y se coloca 800 misos vaginales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: Avisa gestante por sangrado vaginal. TV: cx rígido, borrad
o, se palpa bolsa en vagina, se realizan pujos. No se palpan partes feta
les. Dolor controlado con bomba elástomera. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa gestante por presión. Se objetiva bolsa en introito con feto dentro. Se realizan pujos dirigidos y se presencia salida de placenta en bloque a las JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO: Buen estado general. Constantes mantenidas, afebril. Realiza
micción espontanea en WC. Buena tolerancia oral, ingesta de líquido y so
lido. Sangrado vaginal controlado. No refiere dolor. Acompañada. Alta
a domicilio. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal el JJJ a las JJJ. Sexo JJJ, peso: 28 gramos. Peso de placenta: 18 gramos.
Alteraciones macroscópicas:
sno.
Nace vivo: no (JJJ según FUR x eco) Entierro: no obl
igatorio
Entierro de beneficencia: pendiente de decidir
Entierro priva
do: no
Necropsia: si
Resonancia: no
Ven al feto: si
Caja de recuerdo
: si
Cabergolina: no
AntiD: no Fecha: JJJ
Equip mèdic informa d&apos;Exitus fetal JJJ. Antecedents d&apos;exitus amb JJJ. Acudeixo a veure pacient, es troba sola. Comento tema sepultura. Refereix que aquest cop NO desitja enterrament. L&apos;altre cop va ser de beneficiencia per la obligatorietat. No volen fer-se càrrec. Refereix que el JJJ esta fora viatjan i no acudirà, possiblement algu
nfamiliar. Avui ja ha expulsat. Si Necro. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos.