Fecha: JJJ
aciente ubicada en el box 2A. C y O.
Paciente a mi llegada hipotensa 70
/50 y taquicárdica. Se administra carga de SF. Febril, se extraen HC.
C
urso GSM.
23:45h Portadora de VMK al 40% saturando a 95%.
Diuresis esc
asas.
Se decide ingreso. Ante falta de camas, se decide subir a PUR3 Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILATERAL probablemente por micobacterias+- bacteriana 2. SEPSIS RESPIRATORIO SECUNDARIA A 1 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA A mi valoración hipotensa a 70/50 y taquicárdica a 125 lpm. Taquipneica saturando al 93 % con VMK 31%. Se aumenta la Fi02 al 35%. Cosnciente y
orientada con crepitantes dispersos por ambos campos pulmonares. No edem
as ni IY. Importantes signos de desnutrición ECG con taquicardia sinu
sal a 125 lpm Rx de tórax con infiltrados cavitados bilaterales Analítica con PCR de 30, proca de 0,96, 34.000 leucocitos con 32.000 neu
trófilos. Quick del 55%. Función renal e ionograma conservados Gasom
etría arterial (FiO2 35%) con pO2 66, pH 7,48, lactato de 19. PaFi 188 Se orienta como una sepsis respiratoria por una neumonía bilateral (mi
cobacterias +- bacteriana). Se inciia tratamiento con mero+line + antitu
berculoso (rifabutina + amika + claritro). Tras carga de fisiológico se produce mejoría tensional (96/65) y dada su cardiopatía y mantener l
actatos en rango se decide esperar a valorar volemia para nueva carga Se decide retriaje a PUR3 para monitorización Fecha: JJJ
a paciente se encuentra consciente y orientada, con tendencia a la hipot
ensión. Se le administran 2 cargas de SF sin mejoria de la tensión.
S
e canaliza nueva VP y se cursa analítica sanguínea.
Se realiza sondaje
permanente para control estricta de orina.
Pendiente de visitar por par
te de NMO. Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIONES (JJJ): JJJ de JJJ, independiente, sin alergias medicamentosas conocidas, con antecedente de Linfoma folicular en JJJ en RC con R-CHOPx6, como complicaciones presentó peritonitis se
cundaria a perforación colónica que requirió hemicolectomía dcha+ileosto
mía terminal con colostomía de descarga-cierre JJJ, IRA que precisó nef
rostomía, miocardiopatía por antraciclinas. Además, asma bronquial y bro
nquiectasias en sgto en NMO. En JJJ se aisla M.chimaera en esputo,
decidiéndose actitud expectante. Se realiza BAS en JJJ que vuelve a aislarse y también en BAL JJJ. En JJJ se inicia ciprofloxacino
(JJJ) por tos, presentando la paciente cierta mejoría. Se realiza
TC torax en JJJ que informa de bronquiectasias con paredes engrosad
as y asociadas a imágenes nodulares peribroncovasculares, especialmente
evidentes en el pulmón derecho, pero también en LM y LII. Aislamientos p
revios de Ps.putida y MSSA en esputo. Ahora, acude por disnea progresi
va hasta hacerse de reposo, asociado a tos y secreciones que tiene desde hace JJJ y que han empeorado. Refiere pérdida ponderal de unos JJJ
de peso. No fiebre. A la EF, paciente caquéctica, palidez cutánea y mal
estado general. Consciente, orientada y colaboradora. Taquipneica con ti
raje. Spo2 95% VMS 40%. TA 82/54 mmHg; FC 112 lpm. Afebril. AP con roncu
s generalizados. AC: rítmica taquicárdica.
Analítica con PCR 30, PCT 0.
96, 34.000 leucos (94%N), TTPA 55.4%. Rx torax con patrón reticulonodula
r bilateral. JC: Sepsis respiratoria en paciente con infección pulmo
nar por Micobacterium intracelullare-M.chimaera. PLAN: Mantengo merop
enem y linezolid iniciado en Urgencias. Añadimos cobertura según último
antibiograma para la micobacteria aislada. No hay disponibilidad camas A
VI/UVIR. Se pasa a PUR3, pdte de cama en intensivos. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR: 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE
2. SE
PSIS DE FOCO RESPIRATORIO EN PACIENTE CON BRONQUIECTASIAS
* Aislamiento
s recientes: M. chimerae (no tratada en esputo desde JJJ, último aisla
miento en BAS JJJ) P. putida MS en JJJ; MSSA JJJ (no tratado).
3. SD CONSTITUCIONAL 4. LINFOMA B AGRESIVO E-IV B EN RC desde JJJ JJJ de JJJ, dudosa alergia a penicilina. Exfumadora. Vive sola. AP) Linfoma B agresivo E-IVB con masa bulky abdominal + infiltracion local
idagnosticado en JJJ. RCHOP x 6 con remisión completa en JJJ. Compl
icaciones 2arias: a) peritonitis secundaria a perforación colónica. Colo
stomía descarga. b) IRA obstructiva que requirió nefrostomía. Ya retirad
a. c) Traqueobronquitis por S. maltophilia y P. aeruginosa multiR. d) Mú
ltiples infecciones. Aislamientos: Serratia marcescens, Morganella morga
gni. ITU C. albicans, neumonía por P. multiR, conjuntivitis. e) Miocardi
opatía por antraciclinas (FE 30%) --&gt; JJJ: VE globalmente en el LAN, FE del 50% con hipocinesia relativa en la base sin otras alteraciones s
ignificativas. A destacar a nivel respiratorio bronquiectasias cilín
dricas y varicosas bilaterales de predominio izquierdo en seguimiento po
r el Dr. JJJ. Última espirometría que consta es del CAP en JJJ (IMC
21.5): I 86, FVC 89%, FEV1 99%, PBD no significativa.
Últimos aislamien
tos que constan son M. chimerae (no tratada en esputo desde JJJ y tamb
ién en el último BAS realizado en JJJ Antibiograma S Amika, Claritro,
Rifabutina, Etionamida, I a Linezolid) Pseudomonas putida MS en JJJ y
MSSA JJJ. En JJJ COVID19 leve con aislamiento domiciliario sin compl
icaciones. Desde JJJ refiere sd constitucional con pérdida de peso que no sabe cuantificar, anorexia y astenia junto con disnea de medios-
pequeños esfuerzos. Estudiada por parte del MAP se realizó TC toracoabdo
minal en el que se descarta proceso abdominal o recidiva del linfoma per
o si que constan bronquiectasias con signos de sobreinfección, no presen
tes en el estudio previo. Desde entonces ha estado haciendo varias tanda
s de ciprofloxacino, la última en JJJ con algo de mejoría clínica refi
ere. Actualmente acude por aumento de la disnea hasta hacerse de rep
oso en las últimas JJJ. Tos crónica productiva habitual con cambios
en la coloración del esputo. Sensación distérmica sin ser termometrada.
No otra sintomatología. A su llegada a Urgencias regular estado gene
ral. Caquexia evidente con palidez muco-cutánea. Relleno capilar enlente
cido. Destaca AR: MVC en ambos campos con crepitantes bilterales hasta á
pices. Exploraciones complementarias
*A/S: PCR 29, PCT 1, leucocitos
is con neutrofilia de 32.000/ml. Función renal + iones sin alteraciones
significativas. Hb 9.4g/dl, Plaq 669.000/ml. TP 55%. Lactato normal. * GSA (FiO2 35%): pH 7.48, PCO2 38, PO2 66, bic 28
* Rx de tórax con im
agen bilateral
* PCR virus respiratorios (gripe + COVID): negativa
* A
ntigenúrias + HC: en curso Estando en urgencias, hipotensa a 70/50 y
taquicárdica a 125 lpm. Taquipneica saturando al 93 % con VMK 31%. Se au
menta la Fi02 al 35% y se optimiza sueroterapia. ECG con taquicardia sin
usal a 125 lpm. Se traslada a PUR3. Comentan a NMO para ingreso. A m
i valoración consciente y orientada. Caquéctica. Taquipneica en reposo c
on uso de la muscultura accesoria, no incoordinación toracoabdominal. LA
F 50%/50lpm con SpO2&gt;95%. Auscultación con crepitantes bibasales con alg
ún roncus espiratorio. Tendencia a la hipotensión aunque con TAM&gt;65mmHg
y con diuresis mantenida tras optimizar hidratación. Lactato 10. Afebril
. No signos de IC. PLAN:
- Ingreso en la E037
- LAF, si empeoramie
nto candidata a IOT. - Antibioterapia empírica considerando aislamient
os previos. - Cultivo esputo, F nasal para despistaje de MRSA y panel
de virus ampliados.
- No informo a JJJ vía telefónica por elecci
ón de la paciente (JJJ institucionalizada por ictus) Fecha: JJJ
ct. C y O. Hipotensa, taquicárdica, taquipneica y afebril. Portadoras de LAF con SPO2 matenidas por encima de 95%. Pte. de cama en la UVI. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable amb tendència a la hipotensió, taquicàrdica i febricular a 37.3.
Eupneica, satO2 mantingudes amb LAF 60%/50l, ben to
lerades.
Sense àlgies.
Portadora de SV, permeable, diuresis colúriques mantingudes. Frotis virus respiratoris negatius.
Ingrés a càrrec de
NMO. Es trasllada a E037 per a ingrés. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No aplica
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
pur 3
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
sepsis + IRA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
LINFOMA
ILEOSTOM
IA
BRONQUIECTASIAS
MIOCARDIOPATIA
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Su
perior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del PUR 3. NRL: c y o. Tranquila y colaborado
ra. No refiere algias. RESPI: taquipneica con LAF 60/50. GSA mantenida comentada con MG. Expectora secreciones. HDM; estable. ECG en TS. Feb
ricular. TA correctas. K en GSA bajo, curso analitica. ALIM: ingesta h
idrica + STP. ELIM: SVP. Diuresis correctas. No realiza depo.
Se cana
liza Kart, CVC, retiramos 4cm POM. curso frotis.