Fecha: JJJ
aciente que ingresa para TH como segunda receptora. Sin embargo, present
a bacteriascitis de E raffinossus en los 2 ultimos LA. Paciente HD estba
le, afebril, LA sin PBE. Craet 1.48 y lactato 39 (toma metformina). Por
bacteriascitis considero CI el TH, consensuado con HBP. Queda ingresada
para tto. Ademas habria que hacer una prueba de imagen, ya que la ultima tiene casi 6 meses. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Pre TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimen
tación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa para TOF (segunda receptora) pero no se incluye por infección del LA. Estable. En RS. Afebril. Diuresis espontanea. No refiere dolo
r. No deposiciones. C. y O. Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. Tol
era dieta diabetica sin sal. Tolera sedestación y deambulación al WC. Re
aliza deposición y diuresis en WC asistido. Al mediodia hiperglicemia, s
e ajusta pauta de insulina s.c. Trasladable a sala cuando tenga cama, pe
ndiente de confirmar. Solo refiere dolor lumbar cuando está en la cama.
No precisa de analgesia. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nicio la administracion de 60g de albumina a pasar en 4h pom Dr. JJJ, no puedo firmar la prescripción, pendiente de cometar. Fecha: JJJ
y O. GSC: 15.
HDME sin DVA y afebril. En RS. Eupneica, en basal. D
iuresis espontáneas en cuña. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Bacteriascitis.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
V
alor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional: regular
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de E073. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien toerada. Glicemias corregidas con IR.
Sedesta y deambula sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Mantiene constantes vitales estables. Hiperglicémica, administro insulina según pauta médica. No algias re
feridas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneica.
Dieta bien tolerada.
Micc
iones espontaneas conservadas.
Autónoma.
Recibe visita.
Se realiza pa
racentesis diagnóstica, curso muestras.
ECO programada para el JJJ. P
te programar TAC. Fecha: JJJ
CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B (7 puntos) MELDNa 15 -ASCITIS REFRACTARIA -BACTERIOASCITIS PERSISTENTE por Enterococcus raffinosus
--Celulas nuc
leadas en líquido ascitico 180 el JJJ y 120 el JJJ
-PANCITOPENIA Leu 840 (pmn 300, linf 200) hb 96, plq 66.000
--Aspirado de médula osea (
JJJ): Citopenia de probable origen multifactorial con un componente periférico relevante. Se siente bien, sin fiebre, tolera alimentaci
ón, diuresis y deposiciones dentro de metas y normales. Estable hemo
dinamicamente
mucosas sin lesiones
rscsrs sin soplos, ruidos respirato
rios sin agregados
abdomen blando con ascitis grado II, sin signos de i
rritación peritoneal
extremidades sin edemas, normoperfundidas
Neurolo
gico sin déficit focal, sin flapping Analítica
JJJ: Líquido asciti
co. proteínas 23 g/L, glc 224, leu 120 JJJ: PCR 4.7
Creat 1.33, BU
N 54
Glc 87
ALT 13, AST 29, GGT 73, BT 0.8, Alb 36, INR 1.7
hb 76, VC
M 97, leu 550, pmn 200, linf 200, plq 50.000
Na 140, K 4.1 Cultivo
liquido ascitis JJJ Enterococcus raffinosus. En el cultivo de líqui
do ascitico antes del ingreso aun con crecimiento del gérmen. Se realizó nueva paracentesis diagnóstica con cultivo pendiente pero se ve descens
o del conteo leucocitario en el líquido. Se encuentra estable, con buena evolución clínica. Se adjunta nuevo escáner de control y se espera cult
ivo. Se continua manejo con Teicoplanina. Plan: - P/ Resultado d
e scanner
- P/ Cultivo liquido ascitico JJJ JJJ Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
ota adicional:
Se ordena HBA1c JJJ Curso de pe
rfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
e agrega antecedente de cirugía de hernia incisional JJJ: Hernia incisi
onal (eventración periumbilical izquierda) en cicatriz de histerectomía
(JJJ), intervenida en JJJ y complicada con necrosis cutanea y subcutan
ea. Se aisló Estafilococus epidermidis MR. JJJ Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Glicemias corregidas con IR. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneica en basa
l.
FAMIS a partir de las 00h por TAC. Glicemia corregida con insulina s
egún pauta.
Diuresis conservada.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ c
entral. Fecha: JJJ
acient procedent de G093 per realitzar TC amb contrast ev. No refereix a
l.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establert
s. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències.
Recom
anacions desprès de la prova:
Hidratació oral: 2 litres d´aigua en les
pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció hídrica. Fecha: JJJ
e realiza TAC abdominal.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diur
esis correcta.
Sedestación y deambulación.
Cursamos HC.
Glicemias cor
regidas con insulina.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B (7 puntos) MELDNa 15 -ASCITIS REFRACTARIA -BACTERIOASCITIS PERSISTENTE por Enterococcus raffinosus
--Celulas nuc
leadas en líquido ascitico 180 el JJJ y 120 el JJJ
-PANCITOPENIA Leu 840 (pmn 300, linf 200) hb 96, plq 66.000
--Aspirado de médula osea (
JJJ): Citopenia de probable origen multifactorial con un componente periférico relevante. Se siente bien, sin fiebre, tolera alimentaci
ón, diuresis y deposiciones dentro de metas y normales. Estable hemo
dinamicamente
mucosas sin lesiones
rscsrs con soplo en base grado II/I
V, ruidos respiratorios sin agregados
abdomen blando con ascitis grado
II, sin signos de irritación peritoneal
extremidades sin edemas, normop
erfundidas
Neurologico sin déficit focal, sin flapping Analítica JJJ: PCR 4.8, Creat 1.41, BUN 55
ALT 14, AST 41, FA 100, GGT 104, BT 0.9, Alb 31, INR 1.7
Na 136, K 4.0
hb 80, leu 670, pmn 200, linf 200, plq 51.000
JJJ: Líquido ascitico. proteínas 23 g/L, glc 224, leu 120
, cultivo pendiente Cultivo liquido ascitis JJJ Enterococcus raffin
osus. Imágenes: Tac abdominal contrastado JJJ: Vesícula biliar no hidrópica con litiasis y engrosamiento mural que puede estar en relació
n a su hepatopatía crónica/ascitis. Disminución de tamaño de la lesión q
uística anexial izquierda. Importante ascitis difusa y resto de estudio
sin cambios significativos respecto a TC previo del JJJ. Ausencia de colecciones intraabdominales o neumoperitoneo. En el cultivo de l
íquido ascitico antes del ingreso aun con crecimiento del gérmen. En esp
era del nuevo cultivo de líquido. Se adicionan hemocultivos. Se encuentr
a estable, sin clinica de SIRS. Resultado de escaner sin alteraciones im
portantes que expliquen la persistencia del gérmen en líquido. Plan
: - P/ Cultivo liquido ascitico JJJ JJJ Cur
so de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
ota aclaratoria
Para mañana se plantea paracentesis. JJJ Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
or hallazgos al examen fisico de soplo en focos de la base y hallazgo en ecocardiograma previo de calcificación mitral, se solicita eco TT de co
ntrol. JJJ Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
ñado curso anterior:
Se canaliza nueva VP. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneica en basa
l.
FAMIS a partir de las 00h por eco abdominal. Diuresis conservada. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente visitada ayer en la unidad. Refiere buen control de la EH en e
ldomicilio. Preocupada por el ingreso actual. Empieza a estar cansada de la espera y preocupada por la evolución de la enfermedad. Se le ofrece soporte psicológico. La paciente indica que si lo precisa, lo solicitará. Ver evoluciòn. Fecha: JJJ
CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B (7 puntos) MELDNa 15 -ASCITIS REFRACTARIA -BACTERIOASCITIS PERSISTENTE por Enterococcus raffinosus
--Celulas nucl
eadas en líquido ascitico 180 el JJJ y 120 el JJJ
-PANCITOPENIA Leu
840 (pmn 300, linf 200) hb 96, plq 66.000
--Aspirado de médula osea (JJJ): Citopenia de probable origen multifactorial con un componente
periférico relevante. Sin novedades. Estable hemodinamicamente mucosas sin lesiones
rscsrs con soplo en base grado II/IV, ruidos respi
ratorios sin agregados
abdomen blando con ascitis grado III, sin signos de irritación peritoneal
extremidades sin edemas, normoperfundidas
Ne
urologico sin déficit focal, sin flapping Analítica JJJ: Líquido ascitico: proteínas 23 g/L, glc 224, leu 120, cultivo en curso Culti
vo liquido ascitis JJJ Enterococcus raffinosus.
Hemocultivos JJJ en curso Imágenes: Eco abdominal JJJ: hepatopatía crónica, sin LOE
evidentes, ascitis en 4 cuadrantes. Se encuentra estable, sin clinic
a de SIRS. Sin trombosis portal, ascitis. Paracentesis de control. Eco T
T para el JJJ. Pendiente de hbA1c. Plan: - P/ Cultivo liquido as
citico JJJ
- P/ Hemocultivos - P/HBA1C - Paracentesis de control - Eco TT para el JJJ. - Analítica control JJJ. JJJ Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
No refereix dolor.
Es realitza ECO abdominal.
Se
destació tolerada.
Glicèmies corretgides amb insulina.
Ingesta tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
Realizada paracentesis dx.
Sedesta y deam
bula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneica.
Dieta bien tolerada. Glice
mias corregidas según pauta de IR.
Micciones espontaneas conservadas, d
iuresis clara.
Autónoma.
No recibe visita. Fecha: JJJ
1. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B. ASCITIS REFRACTARIA 2.-BACTERIOASCITIS PERSISTENTE por Enterococcus raffinosus 3. -PANCITOPENIA. AMO (JJJ): Citopenia Multifactorial . Sense canvis, Constants correctes. Dolor controlat. Abdomen amb semiologia d&apos;ascites, sense irritació peritoneal. Pendent de resultat de cultius, continuem amb teico. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Glicemias corregidas con IR. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
iO.
HDM estable i afebril.
Dolor lumbar autolimitat.
Abdomen ascític. Hiperglicèmica, s&apos;administra corrección amb IR i IL.
Dieta Dbt 1500k/
cal ben tolerada, no nàuseas ni vómits.
ME a WC, realitza 2 deposicions
.
CVP salinitzada.
Deambula per la sala, rep visita.
Pte ecocardiogra
fia TT demà. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada. Glicemia ligeramente elevada
, corregida con lispro segun pauta.
ME en WC. Refiere deposición, no va
lorada.
Movilización autónoma.
Sin incidencias. Pendiente eco transtor
ácica el JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Hiperglicemia de 200mg/dl, se administra in
sulina según pauta médica. Buen descanso nocturno. Se extrae analíti
ca. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Portadora de CVP permeable y salinizada. A las 8:30h se realiza ECO tr
anstorácica a la paciente; sin incidencias. Se le realiza @ de estudio transversal con paciente con ADK. Se le realiza paracentesis evacuado
ra con obtención de 4L 900mL de débito SH claro. Se cursan muestras biol
ógicas de líquido ascítico para líquidos biológicos y microbiología. Pdt
e resultados. Realizada sin incidencias al respecto. Sedesta y deambul
a de manera autónoma. Paciente con glicémias elevadas; se corrigen Dieta bien toelrada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B . ASCITIS REFRACTARIA
2. BACTERIOASCITIS PE
RSISTENTE por Enterococcus raffinosus
3. PANCITOPENIA. AMO (JJJ):
Citopenia Multifactorial. Sin novedades. Estable hemodinamicament
e
Mucosas sin lesiones
Rscsrs con soplo en base grado II/IV, ruidos re
spiratorios sin agregados
Abdomen blando con ascitis grado III, sin sig
nos de irritación peritoneal
Extremidades sin edemas, normoperfundidas Neurológico sin déficit focal, sin flapping Analítica Liquido asc
ítico JJJ: Glc 248, prot 24, cél nucleadas 170, Gram neg, cultivo en c
urso Hemocultivos JJJ: en curso Cultivo liquido ascítico JJJ e
n curso JJJ: hb 81, VCM 96, leu 690, pmn 200, plq 50.000
PCR 3.2 Creat 1.6, BUN 62
ALT 21, AST 50, FA 123, GGT 113, alb 31, INR 1.55
K
4.6, Na 134
HBA1c 5.7% Eco TT JJJ: Ventrículo izquierdo ligerament
e hipertrófico, no dilatado. FEV estimada 64%. Aceleración del flujo a n
ivel del TSVI por SAM no completo que genera gradiente de 24mmHg tras ma
niobra de Valsalva. Aurícula izquierda severamente dilatada (AI 120 ml). Válvula mitral engrosada con importante calcificación del anillo poster
ior y tejido accesorio subvalvular. Mínima estenosis e insuficiencia lig
era-moderada. PAPs en 39mmHg. Vena cava inferior no dilatada. Sin derram
e pericárdico. Ascitis Se encuentra estable, sin clínica de SIRS. Se
realizó paracentesis evacuante con obtención de 4L 900mL. Se indica dos
is de albumina EV. Por hallazgos en Eco TT se indica la realización de E
KG donde se evidencia ritmo sinusal con bloqueo de rama izquierda conoci
do. Se espera nuevo estudio de liquido ascítico y resto de cultivos soli
citados. Plan: - P/ cultivos
- Albumina 40 g EV
- Resto de manej
o médico igual. JJJ Curso de perfeccionamien
to JJJ Fecha: JJJ
dición a nota Se suspende teicoplanina y se continuar profilaxis secun
daria con Norfloxacina y Rifaximina. JJJ Cu
rso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
andidata a trasplante hepático.
Ingresada por bacterioascitis.
Desnutr
ida y frágil.
Reviso TAC: -Vesícula biliar no hidrópica con litiasis y engrosamiento mural que
puede estar en relación a su hepatopatía cróni
ca/ascitis.
-Disminución de tamaño de la lesión quística anexial izquie
rda.
-Importante ascitis difusa y resto de estudio sin cambios signific
ativos
respecto a TC previo del JJJ.
-Ausencia de colecciones i
ntraabdominales o neumoperitoneo.
SOLICITO VALORACIÓN DE PREHAB Contr
ol por Ginecología de lesión anexial izquierda. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias.
Se realiza ECG valor
ado por equipo médico.
Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR
.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneica en basa
l.
Diuresis conservada.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Deambulació
n.
Glicemias corregidas con insulina.
Ingesta tolerada.
Se retira vía periférica sin incidencias.
Hoy alta.