Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Ctes mantenidas. Portador de BIC d
e solinitrina a 8 ml/h con EVA de 0. Se le informa al paciente. Glicemia elevada, administro insulina según pauta habitual. Se procede a realiza
r traslado a Unidad Coronaria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angina inestable ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de PUR 3 per angina inestable. Consice
nt i orientat.
Eupneic en basal. HDM: estable amb NTG a 12ml/h, ECG e
n RS, afebril. No refereiex dolor a l&apos;ingrès. ELIM: no realitza micció espontanea durant la nit. Es realitza higiene complerta + mesures de
confort. Hiperglicèmic a l&apos;arribada, s&apos;administren 3UI d&apos;Insulina ràpi
da per OM. Descansa durant la nit. Sense incidències. Pendent re
alitzar Kt avui JJJ. Fecha: JJJ
. ANGOR INESTABLE
2. RIS DE DA y CX Paciente con buen estado general
. No DT desde el ingreso (NTG a 16ml/h). Eupneico en basal. Normotenso,
RS a 60spm. ECG sin cambios isquémicos. Se realiza KT a mediodia, di
agnosticando RIS de ambos stents implantados en JJJ. Se implanta SFA in
tra-stent en Cx y se aplica BFA en DA. Buen resultado. Sin complicacione
s. PLAN: - Retirada progresiva de NTG.
- Continuar con Prasugrel. - ETT y alta mañana. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinamica tras angina inestable con imp
lante de SFA en DA. AP: HTA, DMII, IAMCEST JJJ (portador de 2 stent
s), HDA per duodenitis erosiva A su llegada consciente y orientado. A
febril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupne
ico en basal, mantiene saturaciones correctas. Micciones espontaneas e
n porron. No realiza deposicion. Se mantiene FAMIS, pte iniciar ingest
a JJJ. Portador de compresivo radial derecho, limpio y seco. Pte re
tirar compresivo JJJ. Se realiza ECG post KT. Pte ecocardio + posibl
e alta mañana Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. No refiere algias ni DT. HDM establ
e sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. M
E en porrón. No realiza deposición. Ingesta bien tolerada a las JJJ. H
iperglicemia corregida con insulina lispro sc según pauta. Pdte: ECO cardio + posible alta mañana.
Retirar compresivo radial D. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la HTA con BIC de NTG a 16ml/h. ECG en RS. A las JJJ pre
senta fiebre de 37.9ºC, comentado con MG, administrado paracetamol y cur
sados HC. Sin dolor. Hiperglicemico - administrada insulina Glargi
na y comentado con MG. Retirado compresivo radial sin incidencias. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD con tendencia a la HTA con BIC de NTG a 15ml/h que se va disminuyendo hasta retirar. Retirada
BIC de NTG a las JJJ. Se administran 320mg de Valsartán por OM.
ECG
en RS.
Febricular 37.4ºC. Se cursa TAR que es negativo. Se recambia CVP
. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Sedestación en bip
edestación activa con mínima ayuda.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemi
as corregidas con pauta de insulina Rápida.
Eupneica en basal. No disne
a ni edemas.
Realizada higiene.
Realizado Ecocardio de control.
PTE: * Alta esta tarde Fecha: JJJ
. ANGOR INESTABLE
2. RIS DE DA y CX Buen estado general. Realiza dos picos febriculares de 37,9ºC y 37,4ºC sin clínica distérmica. Se cursan hemocultivos y TAR de SARS-Cov2 que es negativo. Exploraicón física sin alteraciones a destacar Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA. Eupneico en basal. Se retira la NTG PLAN: - Pendiente de ecoc
ardiografia hoy
- Alta a domicilio hoy post-ecocardiografia