Fecha: JJJ
JJJ. Sospecha corioamnionitis + RPM pretérmino +0. Lcx 15mm, dilatac
ión ecográfica de 17mm. PODÁLICA, PFE 811 (p31). CE JJJ. Teico
planina + Aztreonam + Claritromicina +0. MgSO4 +0 Cerclaje x EF (AC n
egativa) JJJ. Durnte ingreso previo (JJJ) tratamiento inicial con
Teicoplanina, Aztreonam + Claritromicina y tras resultado negativo de AC (inflamación IA) se desescaló a Claritromicina hasta completar 10 días
(fin JJJ). Ingreso a las JJJ por sospecha de RPM no confirmada, r
ealizó tratamiento Teicoplanina, Aztreonam + Claritromicina durante 3 dí
as. FR: alergia Amoxicilina. Hipotiroidismo (eutirox 50 mcg/d). AR-P
E (Tromalyt 150 mg/nit). BEG. TA 94/54 mmHg, FC 99 lpm, SatO2 100%
, T 37.0ºC (37.6ºC al ingreso) DU irregular oligosintomática. No PH.
PLA escasa.
RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad conservada, presenca de ac
eleraciones, presencia de desaceleraciones tipo baroreceptor. DU irregul
ar oligosintomática (2-3 contracciones/10min). RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 2.06 (previa 1.06), leucocitos 29150 (N88.6%, L 2.9%), Hb 114, Hto 33.9%, plaquetas 218000, TP 100%, TTPa 26.2 seg
- A/S ingreso JJJ: PCR 1.06, Leucocitos 20250 (87%N), Hb 12.3, Hto 36.5%, Plaquetas 236.
000, TQuick 100%, TTPa 24.6seg.
- AC JJJ: glucosa 1, prot 4. Presenci
a de bacterias. IL6 en curso. Gram, cultivo y micoplasma en curso. - U
C JJJ: en curso. Sedimento en curso. - SGB JJJ: en curso.
- Froti
s rectal BLEA JJJ: en curso. Ecografía TV: longitud cervical inefec
tiva, con presencia de embudización y sludge. PODÁLICA. TV: cx borrado
, permeable a 1 dedo. Se realiza IC con NNT. Ante EG, necesidad
de completar maduración pulmonar y estabilidad materna y fetal, se conse
nsúa completar maduración pulmonar y mantener neuroprofilaxis. En caso d
e finalización activa de la gestación, se explica que ante feto en prese
ntación podálica sería tributaria a cesárea. Entiende. Firma CI. PLA
N:
- Mantener en FAMIS. - Segunda dosis de maduración pulmonar mañana JJJ. - Mantener neuroprofilaxis. - Mantener antibiot
erapia con Teicoplanina + Aztreonam + Claritromicina.
- Tocolisis contr
aindicada.
- Pendiente IC NNT. - Analítica sanguínea de control mañan
a. - Avisar a MG si DU sintomática, T>37.8ºC u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
a pacient inicia DU regular molt dolorosa, 3 contraccions cada 10 minuts amb desacceleracions tipus baroreceptors 60s motiu pel qual es decideix realitzar cesària . S'informa a la pacient i es contacta amb NNT. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI RPM JJJ. HDME y afebril. Presenta taquicardica desde ini
cio del turno 100-120x'. AMC: AMOXICILINA
No refiere algias, DU doloros
as, no PH, PLA escasa.
Realizo NST a 1ª hora donde se observan desacele
raciones. Valorado x MG. Realizo AS y UC.
Portadora de CVP permeable co
n pauta de tto + MgSO4 24gr a 10ml/h iniciado en UCIAS a las JJJ para
neuroprofilaxis. Inician 1ª CE en UCIAS a las JJJ y realizan amniocente
sis.
Mantenemos RA con diuresis mantenidas en cuña. Realizan ECO a la
s JJJ y deciden mantener a FAMIS por posible cesarea. Comenta haberse to
mado ATB VO a las JJJ.
A las JJJ realiza un pico de febricula de 37º, co
mentado con MG.
A las JJJ realiza visita con pediatria. A las JJJ
adm Pantoprazol 40mg, Cefazolina 3gr, Azitromicina 500mg, citrato y pasa a quirófano para realizar cesarea. Fecha: JJJ
e realiza cesárea (feto en presentación podálica) por sospecha de corioa
mnionitis y RCTG con signos de hipoxia subaguda compensada a las JJJ. Presenta hemorragia postparto que se resuelve con 1g Amchafibrin ev y 1 Methergin. Posteriormente a cesárea, se retira cerclaje, sin incidenc
ias. Posteriormente a cesárea se obtienen resultados de cultivo de a
mniocentesis: Gram con bacilos Gram negativos, cultivo Enterobacter cloa
cae complex (validación provisional). Micoplasma en curso. IL6 en curso. PLAN: - Antibioterapia con Piperacilina/tazobactam 4g/6h ev + Cla
ritromicina 500mg/12h durante 48h postparto. - Analítica sanguínea de
control mañana.
- Avisar a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntomas de
alarma. Fecha: JJJ
nte paciente con alergia a la amoxicilina no estudiada, a pesar de haber tolerado previamente otros beta lactámicos, se modifica pauta antibióti
ca a teicoplanina + aztreonam + claritromicina. Pauta antibiótica a
mantener 48h postparto: - Teicoplanina 600mg dosis de carga, a las JJJ
, 400 mg/12h x 24h y posteriormente 400 mg/24h ev.
- Aztreonam 1g/8h ev - Claritromicina 500mg/12h vo. Fecha: JJJ
esde infecciosas, ante cultivo de LA positivo (resultado provisional) En
terobacter cloacae, recomiendan antibioterapia con Ertapenem 1g/24h ev y mantener Teicoplanina. Se modifica pauta antibiótica. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
CESAREA JJJ
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
AMOXILINA
Reacciones transfusionales previas: No
Val
or Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 35.
7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológi
cos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente con mal estado general, diaforética. Presenta sensación de inest
abilidad y vómitos. Desde Anestesia se ha optimizado el tratamiento anti
emético. No dolor abdominal. PH fisiológicas. TA 100/59 - 94/56 - 98
/58 - 99/60 mmHg, FC 88 lpm, T 35.6ºC, SatO2 97%
Diuresis horarias corr
ectas. Analítica sanguínea: PCR 9.75, glucosa 164, lactato 24, Cr 0.
70, FG>90, AST/ALT 15/16, GGT 17, BT 0.4, FA 58, LDH 231, Alb 31, Na+ 13
6, K+ 4.3, leucocitos 33360 (N 89%), Hb 114, Hto 33.5%, plaquetas 237000
, TP 100%, TTPa 28.3 seg Posteriormente presenta mejoría del estado g
eneral y de los vómitos. PLAN: - Mantener antibioterapia con ertap
enem y teicoplanina ev. - Analítica de control mañana. - Avisar a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa a UCOI recovery de cesarea urgente de las JJJ. HDME y afe
bril. A su llegada nauseosa y TA con tendencia a la hTA (asintomatica)
, anestesia adm 4ml de fenilefrina EV y posteriormente adm 2ml más de fe
nilefrina. Mantenemos tto ATB según pauta. Realiza 2 vomitos, aviso a an
estesia y adm 2,5ml de droperidol diluidos en 10ml de SF, por OM. No r
efiere algias, PH escasa, útero bien contraido (AU -1), AQ limpio. A l
as JJJ adm Teicoplanina 600mg + Ertapenem 1gr según pauta. Por el moment
o mantenemos SVP (800ml clara) y no adm tolerancia hídrica.
Situación c
línica igual que a su llegada, administran Naloxona. Piel fria y humeda, afebril, TA con tendencia a la hipotensión, saturación 98-100% y FC 80x
'. Realiza diversos vomitos de color amarillentos. Extraemos gasometria
+ AS. Pte resultados. Pte. AS mañana JJJ
*Error en curso anterior, NO ADM Azitromicina. Fecha: JJJ
+0 (JJJ sospecha corioamnionitis). Ertapenem + teicoplanina +0 BEG. TA 94/54 mmHg, FC 76 lpm, T 35.7ºC, SatO2 97% Diuresis cor
rectas con SVP. Mejoría de la sensación de inestabilidad, ya no prese
nta vómitos. PH fisiológico. Dolor controlado con analgesia pautada. Rubeola inmune Rh positivo. Amniocentesis: glucosa 1. Gram con
bacilos Gram negativos, cultivo Enterobacter cloacae complex (validación provisional). Micoplasma en curso. IL6 en curso. PLAN: - Mante
ner antibioterapia con ertapenem y teicoplanina ev. - Retirar SVP. - Analítica de control mañana. - Avisar a MG si T>37.8ºC u otros sig
nos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril.
Dolor controlado con medicación IV. Lle
va vía periférica con STP glucosado al 10 %.
Porta SVP que se retira a
las JJJ con 1000 cc de orina clara. Realiza 1º micción correcta 250cc. Retiramos apósito, se observa HQ con buen aspecto. No signos de infecc
ión.
Por la noche tolera ingesta hídrica. No registra vómitos de moment
o. RN en NNT. Pte de iniciar extractor.
Realizamos A/S. Pte. resultad
o. Fecha: JJJ
+1 (JJJ sospecha corioamnionitis). Ertapenem + teicoplanina +1 B
EG. TA 96/58 mmHg, FC 72 lpm, T 35.7ºC, se mantiene afebril. SatO2 98%.
Retirada de SVP esta noche, ha presentado micciones espontáneas correct
as. PH fisiológico. Dolor controlado con analgesia pautada. Herida qu
irúrgica de buen aspecto. Rubeola inmune Rh positivo. - A/S JJJ: PCR 24.3 (previa 9.75), lactat 17 (lactat 24), Cr 0.51, FG>90, perfil h
epático e ionograma normal, leucos 39440, Hb 9.4, hto 27%, plaq 220000,
TP 82%, TTPa 31.2seg. - Amniocentesis: glucosa 1. Gram con bacilos Gra
m negativos, cultivo Enterobacter cloacae complex. Micoplasma en curso.
IL6 en curso.
- Frotis placenta en curso.
- UC en curso, sedimento neg
ativo
- SGB en curso
- Frotis rectal BGN en curso PLAN: - Mantene
r antibioterapia con ertapenem y teicoplanina ev, al menos 48h post cesá
rea.
- Analítica de control mañana.
- Pendiente traslado a planta.
-
Avisar a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. EVA 0. Útero contraído, buen curso obstétrico. HQ e
n buen estado. Retirada de SVP esta noche, ha presentado micciones espo
ntáneas correctas. Mantener antibioterapia con ertapenem y teicoplani
na ev, al menos 48h post cesárea. Se inicia estimulación. Sedestación bien tolerada. Sube a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras parto por cesárea de ayer procedente de UCOI. BEG.
Leve hipotensión asintomática y afebril. No algias de momento. Útero bie
n contraído y loquios fisiológicos. HQ con leve eritema. LM diferida med
iante extractor. En tratamiento con ATB EV. Ya ha realizado 1ª micción e
spontánea y tolerado deambulación. Baja a UCIN a ver a su bebé JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril. Administro a las JJJ ertapenem i.v y luego baja a vi
sitar RN. Volverá sobre las JJJ para administrarle paracetamol y teicopl
anina iv. Fecha: JJJ
esto de la tarde bien. Fecha: JJJ
anté constants, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Bona evolució obstè
trica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
ursada analítica Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
ATB EV segun pauta+analge
sia
LM con extractor RN en prematuros Fecha: JJJ
+2 (JJJ sospecha corioamnionitis). Ertapenem + teicoplanina +2. BEG. TA 105/71 mmHg, FC 66 lpm, T 36.5ºC, se mantiene afebril (>48h). PH fisiológico. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones
espontáneas correctas. Herida quirúrgica de buen aspecto. Rubeola i
nmune. Rh positivo. RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 18.46 (previa 9.
75 -> 24.3), leucos 20180 (previo 39440), Hb 8.5, hto 25%, plaq 210000,
TP 100%, TTPa 26.7 seg. - Amniocentesis: glucosa 1. Gram con bacilos
Gram negativos, cultivo Enterobacter cloacae complex. Micoplasma en curs
o. IL6 en curso. - Frotis placenta en curso. - UC en curso, sediment
o negativo. - SGB en curso. - Frotis rectal BGN en curso. PLAN: - STOP antibioterapia con ertapenem y teicoplanina ev. - Analítica de control mañana. - Avisar a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntoma
s de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
HQ buena aspecto
ATB ultima dosis JJJ se cambia via por extravasacion
Analgesia segun pauta
LM con extractor RN en pr
ematuros
Analitica mañana Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Ph fisiológica, útero contraído, expulsa gases. Baja a neonatos. Dolor controlado con analgesia. Fecha: JJJ
urso analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric. Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte R
ealitza extractor, s'extreu 15cc. Baixa a NNT. Fecha: JJJ
+3 (JJJ sospecha corioamnionitis). Ertapenem + teicoplanina +2 (STO
P JJJ). BEG. TA 116/70 mmHg, FC 61 lpm, T 35.9ºC, se mantiene afebr
il (>48h). PH fisiológico. Dolor controlado con analgesia pautada. M
icciones espontáneas correctas. Herida quirúrgica de buen aspecto. Gr
upo y Rh B positivo. Gammaglobulina anti-D no indicada. Rubeola inmune. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 8.02 (previa 9.75 -> 24.3->18.46), leuco
s 13030 (previo 39440 -> 20180), Hb 810.1, hto 30%, plaq 262000, TP 100%
, TTPa 25.2 seg. - Amniocentesis: glucosa 1. Gram con bacilos Gram neg
ativos, cultivo Enterobacter cloacae complex (Antibiograma: R a amoxicil
ina clavulánico, ampicilina, cefuroxima; sensible a ertapenem, amikacina
). Micoplasma en curso. IL6 en curso.
- Frotis placenta en curso.
- UC Enterobacter cloacae complex (validación provisional), sedimento negati
vo.
- SGB negativo.
- Frotis rectal BGN en curso. PLAN: - Avisar
a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntomas de alarma. - Pendientes de
decidir si quieren alta hoy. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Lábil emocionalmente por la situación de la RN. Realiza extractor con débito de 20ml. Fecha: JJJ
e pasa la tarde en neonatos. Pte de analgesia de las JJJ y de heparina s.
c. Fecha: JJJ
edicación de las JJJ administrada. Fecha: JJJ
uérpera de cesárea , corioamnionitis, útero contraído, refiere leve dolo
r abdominal., útero contraido, loquios escasos fisiológicos, herida Qx a
frontada no presenta signos inflamatorios, usa extractor, RN en neonato
logía Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo. Bon curs o
bstètric Realitza extractor i s'extreu 20 cc. Baixa a NNT acompanyada
de la JJJ. Fecha: JJJ
+4 (JJJ sospecha corioamnionitis). Ertapenem + teicoplanina +2 (STO
P JJJ). BEG. TA 123/69 mmHg, FC 73 lpm, T 36.3ºC, se mantiene afebr
il (>48h). PH fisiológico. Dolor controlado con analgesia pautada. M
icciones espontáneas correctas. Herida quirúrgica de buen aspecto. Gr
upo y Rh B positivo. Gammaglobulina anti-D no indicada. Rubeola inmune. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 8.02 (previa 9.75 -> 24.3->18.46), leuco
s 13030 (previo 39440 -> 20180), Hb 810.1, hto 30%, plaq 262000, TP 100%
, TTPa 25.2 seg. - Amniocentesis: glucosa 1. Gram con bacilos Gram neg
ativos, cultivo Enterobacter cloacae complex (Antibiograma: R a amoxicil
ina clavulánico, ampicilina, cefuroxima; sensible a ertapenem, amikacina
). Micoplasma en curso. IL6 en curso.
- Frotis placenta cara fetal y ma
terna Enterobacter cloacae complex.
- UC Enterobacter cloacae complex (
validación provisional), sedimento negativo.
- SGB negativo.
- Frotis
rectal BGN en curso. PLAN: - Avisar a MG si T>37.8ºC u otros signos o síntomas de alarma. - Buen curso obstétrico. Pendiente de evolución de neonato para alta.