JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Normotensa. Afebril. Saturaciones correctas con gafas nasales a 3lx&apos;. Ritmo sinusa
l. Precisa analgesia de rescate por dolor lumbar mecánico. Miccion
es en cuña, diuresis correcta, orina concentrada. Via venosa periféri
ca salinizada. Ingesta oral correcta. Queda en la unidad pendiente de cama para ingreso. JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, con algú momento de descon
exión de la realidad. Hemodinamicamente estable y afebril. Mantiene SatO
2 95% con GN a 2L´.
Portadora de via ev y salinizada.
Tolera dieta ora
l.
Micciones espontaneas en cuña y pañal.
Acompañada por la familia. Pendiente ingreso en planta en la JJJ
Queda en observación. JJJ
Avisan de microbiologíapor aislamiento en HC de S. aureus resistente a meticilina. Paciente ingresada en Plato por neumonía adquirida en la comunidad bajo tto con Ceftri y Azitro Aviso a Plato JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonía, Lumbalgi
a, Hiperglicemia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Disl
ipemia
- Osteoporosis
- Síndrome ansioso-depresivo
- Deterioro cognitivo ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Satu
ración O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal Valoración genit
ourinaria Uso de dispositivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
onsciente y aparentemente orientada.
HMD estable, afebril. SatO2 94% co
n GN 3lx&apos;.
Hiperglicemia corregida con IR.
Tolera ingesta oral.
Micci
ón en lavabo.
Trasladamos a habitación JJJ para aislamiento. JJJ
espierta y Orientada Aparentente
HMDE,Afebril,Sat(92%)AA
CVP
Realizam
os Hemocultivo sereado,iniciamos tto
Con algias en zona lumbar,analges
ia efectiva.
BGP de proteccion ,micciones en WC.
Acompañado por famili
ar,en Aislamiento
Glcemias:177 mg/dl,IR de rescate.
Escasa Ingesta Ora
l,no le gusta la comida,se la dio a su JJJ.
Resto de la tarde mejor to
lerado, con algias,analgesia pdte efectividad JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. Algias controladas. Eupneica en rep
oso con Gn a 1 litro. Micciones en cuña y WC. Cuidados habituales de enf
ermería. Descansa durante la noche. JJJ
*Micciones en cuña. No WC. JJJ
UARDIA MDI:
JJJ con deterioro cognitivo inicipiente pero total
mente autónoma para actividades básicas e instrumentales, es JJJ.
Ingresa por clínica de dolor dorso-lumbar de JJJ de evolución (ha consultado a urgencias en varias ocasiones) y fin
almente es ingresada el JJJ con orientación de pneumonía (por presenta
r insuficiencia respiratoria leve, PCR elevada y leucocitosis).
Ya en p
lanta presenta crecimiento en HC (2/2) de S. aureus oxacilin resistente
por lo que se modifica antibioterapia a ceftarolina+daptomicina y se sol
icita RM dorso-lumbar preferente y ecocardiograma.
Hoy afebril y HMDE,
refiere mejoría del dolor. HC del JJJ aún pendientes.
Se le informa d
e hallazgos y plan a seguir, lo entiende y acepta. PLAN:
se revisa t
to.
pendiente de completar estudio.
sin acompañante en el momento de l
a visita. JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. HDM con HTA, afebril. Po
rtadora de OTP con GN a 2lx&apos; con SatO2 de 94%, respiración eupneica.
VP permeable, salinizada.
Ingesta oral tolerada, glicemias corregidas con insulina. Diuresis mantenida, no realiza deposición, se administra laxa
nte. Realizada higiene e hidratación de la piel. Transferencias con
ayuda de una persona. Sedestación mal tolerada, refiere molestia a nivel lumbar. Debe mantener reposo relativo (no deambular al WC)
Recibe visi
ta familiar. JJJ
aciente C y aparentemente orientada.
Mantiene GFN con Sat02 del 94%.
R
efiere molestias en EEII, aplico thrombocid crema.
VP extravasada. Colo
co abocath nº20 en antebrazo izquierdo.
Tolera bien dieta.
Micciones e
n cuña. Orina concentrada. JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. HDM estable. Algias contro
ladas. Micción en pañal. Cuidados de confort. Descansa durante la noche. JJJ
aciente consciente y desorientada, presenta alucinaciones visuales. HD
M con HTA, afebril. Portadora de OTP con GN a 2lx&apos; con SatO2 de 94%, res
piración eupneica.
VP permeable, salinizada.
Ingesta oral tolerada, pr
ácticamente nula en el desayuno; glicemias corregidas con insulina. Diur
esis mantenida, no realiza deposición, se administra laxante. Realizad
a higiene e hidratación de la piel. Mantiene integridad cutánea, se apli
can AGHO en prominencias oseas.
Transferencias con ayuda de dos persona
, dificultad para la movilización. Sedestación mal tolerada, refiere mol
estias en EEII. Debe mantener reposo relativo (no deambular al WC)
Reci
be visita familiar. JJJ
aciente C y O. Sin incidencias durante la tarde. No refiere algias. Tolera bien dieta. VP permeable. Glicemias controladas. No precisa insulina. JJJ
ersiste molestias en EEII, aplico thrombocid pda. JJJ
y Desorientada. Presenta alucinanciones (que vienen a perseguirla) y es
cucha voces. Hablamos con ella , intentamos tranquilizar. Realizamos c
uidados de confort y cuidados habituales.
HMDT estable, afebril. Miccio
nes correctas en BGP.
Tolera resopón . VP permeable .
Se queda tranqui
la. Buen descanso nocturno.
Curso analitica. Sin incidencias. JJJ
ejar en reposo absoluto hasta realización de RMN
Se realizarán hoy dos
parejas de hemocultivos separados JJJ entre ellos. JJJ
A 140/75, 21 rpm, saturacion 94%, FC 97. No deposición La paciente
persiste con dolor a nivel de columna vertebral. La paciente persiste co
n alucinaciones al menos auditivas y con trastorno del pensamiento consi
derando que hay muchas personas &quot;que le están haciendo bulling&quot;. Tolera
mal la sedestación. No parestesias. No disnea, no tos. EF: estado
general conservado. Bien hidratada, sequedad solo labial, no lingual. Bu
ena perfusión periférica. Eupneica. MVC. Abdomen no distendido, no dolro
oso a la palpación. Analítica hoy (JJJ): PCR 27 (previa de 24
), urea 17, creat. 0.5, FG 87 ml/min, urico 4.1, col 156, TG 204, AT 37, ALt 25, GGT 134, Br 0.9, FA 208, LDH 229, CK 19, prot. 5.3, alb. 2.8, N
a 138, K 3.6, calcio 8.1, 18.000 leucocitos, Hb 11.3 gr/dl, VCM 92, 304.
000 plaquetas. Coagulación normal. EECC: Hemocultivos (JJJ): crecimiento a las JJJ de su siembra de S. aureus. H
emocltivos (JJJ): los dos hemocutlivos realizados son a las JJJ de su siembre positivos para MARSA sensible a clindamicina, cotrimoxazol, eritromicina, gentamicina, linezolid, mupirocina, teicopl
anina, tobramicina, vancomicina, Hemocultivos (hoy JJJ; a las JJJ de inicio de antibioterapia con ceftarolina y daptomicina): cursa
dos, ptes. Plan: pte de programar RMN, la reclamamos. Dejaremos en reposo absoluto hasta realización de RMN. Se realizarán hoy dos parejas de hemocultivos separados JJJ entre ellos. Pautamos enema. Mañan
a realizacion de ecocardiograma. Realizamos IC a psiquiatría para valora
ción. Realizamos IC a nutrición. JJJ
acient C i Confusa
HDM estable i afebril.
No refereix àlgies, ni s&apos;obs
erven signes de desconfort. JJJ Glicèmies de 165mg/dl s&apos;administra
insulina segons pauta.
Higene realitzada al llit.
Pacient amb repós ab
solut per indicació mèdica. Diüresis mantingudes en bolquer. No realit
za deposicions.
Cursem HC Retirem VVP per mal funcionament, canalitze
m nova VVP Nº22 en ESD JJJ Glicèmies de 154mg/dl s&apos;administra insul
ina segons pauta. Acompanyada durant l&apos;hora del dinar.
Ingesta oral e
scassa.
Administrem enema Kasen, pdt de valorar efectivitat JJJ
ieta informada JJJ
aciente C y desorientada, pero tranquila. VP permeable. Mantiene CTES
estables. Micciones en cuña. Glicemia elevada, precisa insulina. T
olera bien dieta. JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. No refiere algias. HDM est
able. Eupneica en reposo con GN a 2 litros. VP permeable. Micciones en p
añal y una deposición. Cuidados de confort. Descansa durante la noche. JJJ
NOTA PSIQUIATRÍA INTERCONSULTA:
*MOTIVO DE INTERCONSULTA: Paciente de JJJ ingresada en MDI por infección respiratoria y sospecha de espondi
lodiscitis; solicitan valoración por clínica psicótica. *ANTECEDENTES MEDICOQUIRÚRGICOS:
- No alergias medicamentosas conocidas, no hábitos
tóxicos.
-Dislipemia sin tratamiento ambulatorio.
- Osteoporosis
-Det
erioro cognitivo leve-moderado
córtico-subcortical difuso, compatible c
on una demencia tipo Alzheimer, con valoración en JJJ en JJJ. MMSE Resta: 23/30; Mundo: 26/30; Blessed: (0.5 / 0 / 0); GDS: 4
; CDR: 1.0.
En la valoración se apreciaba ya ideación delirante de perj
uicio asociada a deterioro por lo que se inició risperidona 0,75mg/d y d
onepezilo 5mg/d. *ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOS: No refiere. *ANTECED
ENTES PSIQUIÁTRICOS PERSONALES: No antecedentes previos en JJJ. Seg
ún informes presentaba sintomatología ansiosodepresiva en JJJ,
de forma prodrómica a inicio de demencia, y había estado en tratamiento
con fluoxetina 20mg/d y luego citalopram 30mg/d. En JJJ, ideación delirante asociada a deterioro cognitivo. No visitas a urgencias o ingr
esos. *PSICOBIOGRAFÍA: JJJ, tiene JJJ, JJJ. Había trabajado en JJJ. JJJ. In
dependiente para ABVD, pero dificultad para el manejo del dinero y la me
dicación. *MEDICACIÓN HABITUAL: omeprazol 20 mg/24h, citalpram 30 mg/
24h, risperidona 0,5mg 1/2-0-1. *EPISODIO ACTUAL: En los JJJ la paciente ha presentado deterioro cognitivo con afectación de la memo
ria a corto y largo plazo, del razonamiento abstracto, del lenguaje y de las praxias con anosognosia. Ha medida que iba teniendo olvidos, y no r
ecordaba donde había dejado el dinero u otros objetos, empezó a confabul
ar y delirar con que la JJJ le robaba, y posteriormente que entrab
an personas en el domicilio a robar. Progresivamente, las ideas se hacen más bizarras, hasta el punto que afirma que entran a través de las tube
rías del domicilio, que le introducen objetos por el ano, que le espían
con micrófonos, que entran por las noches con linternas, y que le ponen
discos en los que se les escucha conversar. Ha ido a denunciar a JJJ estos hechos en alguna ocasión; a parte de esto, no consta que haya t
enido otras alteraciones conductuales graves o heteroagresividad. *EX
PLORACIÓN PSICOPATOLÓGICA: Vigil, orientada en tiempo, espacio y persona
, contacto sintónico, aspecto cuidado, actitud colaboradora y abordable, euproséxica, con déficits mnésicos. No alteraciones psicomotrices. No
rigidez o temblor. Discurso espontáneo, fluido, globalmente bien estruct
urado, sin alteraciones del curso del pensamiento, y centrado en ideas d
elirantes de perjuicio estructuradas. Alucinaciones auditivas en forma d
e voces. Ansiedad psíquica reactiva. Afecto reactivo. No apatía o anhedo
nia. Sueño y orexia conservadas. No ideación heterolesiva o tanáticosuic
ida. No alteraciones conductuales graves. Juicio crítico de realidad in
terferido. Nulo insight. *OD: Deterioro cognitivo (probable enfermeda
d de Alzheimer) con síntomas psicóticos secundarios. *PLAN: Se aument
a risperidona a 0,5-0-1mg. Valorar inicio de inhibidores de la acetilcol
inesterasa. Seguimiento durante ingreso por interconsulta de psiquiatría
. JJJ
. Sepsis por MARSA y dolor vertebral. A descartar espondilodiscitis como primera opción. A descartar a su vez endocarditis.
2. Deterioro cognit
ivo (probable enfermedad de Alzheimer) con síntomas psicóticos secundari
os. Ctes mantenidas. Saturación 93% con GN 2 litros. No deposición, a
yer enema no efectivo. Dolor vertebral en reposo controlado. No disn
ea. EF: Tolera bien el decúbito. Eupneica, MVC. ABdomen distendido,
no dolrooso. Peristaltimo conservado. No edemas. No signos de TVP. No le
siones cutaneas. Plan: se realiza tacto rectal por parte de enfermer
ía con extracción de fecalomas. Intensificamos tratamiento laxante. Valo
ración por nutrición para descartar disfagia y optimizar dieta por nivel
es proteínas bajas. Hidratación intensiva oral. Hoy ecocardiograma para
descartar endocarditis. Ptes de RMN. Valorada a su vez hoy por JJJ, psiquiatría, añadimos donezepilo 5 mg/día para empezar hoy. Retiramos oxígeno, si saturación 92% o superior y no disnea retiraremos. Pedimos
rx torax de control. No hay familia en este momento para informar. JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila, colaboradora y abordable. Per
manece aislada por MRSA. Buen descanso nocturno. Portadora de GN a 2L
con Spo2 96%. Inapetencia para desayunar. Acude JJJ y aporta bocadill
o y pastas. (la paciente verbaliza no haber desayunado comida aportada p
or familiar). Se realiza conjuntamente valoración por MI y Psiquiatria
. Orientándose Deterioro cognitivo (probable enfermedad de Alzheimer) co
n síntomas psicóticos secundarios. Se realiza higiene en cama, con mo
vilización dificultosa por algias. Es necesario realizar tacto rectal, e
xtrayendo fecalomas x3. Se administra por prescripción movicol. Glucemia controlada con Insulina rápida. JJJ
NUTRICIÓN: Sepsis por MARSA y dolor vertebral, Deterioro cognitivo (probable enfermedad de Alzheimer) Paciente que presenta ingestas muy escasas de dieta de facil masticación, menores al 10% de la bandeja hospitalaria. En la entrevista refiere inapetencia, y dolor lumbar que le impide incorporar la cama para la ingesta, por lo que la encontramos comiendo con la cama a 30º o menos. Aun asi, no refiere dificultades a la deglución ni solidos ni a los liquidos, tanto personal de sala como familiares. Parametros nutricionales por debajo de la normalidad, proteinas totales de 53 y albumina de 28 PLAN: -Se cambia dieta a triturada para facilidad de ingesta, se acuerda con ella probar si asi aumenta la ingesta. -Se añade suplementación exenta de sacarosa, 3 tomas de 100ml JJJ
ablo con su JJJ e informo que es conocedor de situacion actual, posible
s dx de espondilodiscitis, endocarditis y posibles complicaciones de amb
os procesos. Paciente candidata a todas las medidas que precise JJJ
aciente C y desorientada.
A las JJJ Sat02 88%. Coloco GFN a 2L. Sube
la Sat02 a 91%.
Pasa la tarde tranquila. Dormitando.
No refiere algias
. Afebril.
VP permeable.
Tolera dieta.
Deposición abundante en BGP
A las JJJ administro paracetamol x dolor. JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. HDM estable. No refiere al
gias. Afebril. Eupneica en reposo con Gn. Micciones en pañal y una depos
ición pastosa. Cuidados de confort. Descansa durante la ncohe.
Curso AS JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo JJJ
. Sepsis por MARSA. A descartar espondilodiscitis como primera opción (d
olor lumbar), RMN pendiente de informar. A descartar a su vez endocardit
is (ecocardio programado para el JJJ).
2. Deterioro cognitivo (probab
le enfermedad de Alzheimer) con síntomas psicóticos secundarios. Se h
a mantenido afebril, normotensa y normocárdica. Eupneica, sin necesidad
de oxigenoterapia. Buen aspecto general. Con Paracetamol 1g/8h impresion
a de dolor controlado ya que no ha requerido rescates de analgesia. Nieg
a incontinencia de esfínteres ni otras focalidades neurológicas. Sin dol
or torácico ni sensación de palpitaciones. Sin disnea ni molestias a otr
os niveles. A la exploración respiratoria MVC, sin ruidos patológico
s sobreañadidos. Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Abdom
en con peristaltismo activo, sin masas ni megalias, no doloroso a la pal
pación. Sin estigmas cutáneos de endocarditis. Fuerza y sensibilidad de
extremidades bilateral sin alteraciones y simétrica. Analíticamente
persiste la elevación de reactantes de fase aguda pero con tendencia des
cendente respecto al control anterior (PCR 27->25, L 18.000->15.000, N 1
5.000->12.000). Función renal conservada (creatinina 0.56, FG 87). Ionog
rama en rango. PLAN/ Mantener en reposo absoluto hasta descartar com
promiso medular (RMN pendiente de informar). Mañana se realizará ecocard
iograma para descartar endocarditis. Mantenemos mismo tratameinto antibi
otico (Ceftarolina 600mg/12h + Daptomicina 700mg/24h). Seguimiento evolu
tivo. JJJ
acient conscient i orientada de forma aparent. HMD estable. Afebril. E
upneica sense signes de distrès respiratori, manté valors de SatO2 entor
n al 94% amb suport d&apos;UN a 2lx&apos;.No refereix àlgies. Portadora de VVP p
ermeable i sense signes de flebitis. Dieta oral tolerada correctament. Es realitza SV per palpació de globus vesical franc, presentant una R
AO de 1200ml d&apos;orina concentrada. Manté repòs absolut pel moment. Es r
ealitzen canvis posturals i s&apos;apliquen AGHO en zones de pressió. Es re
alitza RM. Resta sense incidències. JJJ
orna pacient a les JJJ de RM. JJJ
NUTRICIÓN: Tolera correctamente la dieta triturada, ingestas aumentadas respecto ayer, del 40% aprox. Toma y tolera la suplementación pautada. Se mantiene mismo plan JJJ
MN vertebral: Signos sugestivos de discitis con hiperseñal de los discos iv D12-L1, L3-L4 y L4-L5 y mas leve en L5-S1, sin clara alteracion de l
a señal osea pero con una coleccion epidural anterior a la altura de L4
y L5 que condiciona una reduccion de las dimensiones del saco dural en e
stos dos niveles. Derrame pelural derecho con imagen de voluminosa colec
cion con septos que sugiere estar complicada y que comunica con una cole
ccion paravertebral derecha dorsal que se extiende hasta la altura de D9
-D10- D11. Creo recomendable estudio mediante TC toracico y valorar si p
rocede puncion y drenaje. Incremento de la cifosis dorsal y rectificaci
on de la lordosis lumbar con escoliosis que presenta convexidad lumbar d
erecha y cambios degenerativos en las articulaciones interapofisarias q
ue son mucho mas destacables en los niveles L3-L4 y L4-L5. Leves retroli
stesis degenerativa de L1 sobre L2 y anterolistesis grado I de L3 sobre
L4. Discopatia dorsal y lumbar con protrusiones discales que son mas vol
uminosas a nivel lumbar y que con los cambios degenerativos de las
arti
culaciones posteriores reducen las dimensiones del canal central lumbar, especialmente en los niveles L3-L4, L4-L5 y L5-S1, e importante reducci
on foraminal izquierda en L3-L4 y derecha en L4-L5 y L5-S1. Conclusiones / Conclusions
Signos sugestivos de discitis L3-L4-L5-S1 con coleccion
epidural anterior L4-L5. Coleccion pleural complicada que presenta exten
sion paravertebral derecha a la