Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ
HIPEC +/- CRS (recidiva ADK mucinoso colorectal JJJ) Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
No AMC
AP: Múltiples recidivas (HIPEC JJJ + ileostomía de protección JJJ + IQ metástasis pulmonares JJJ + nue
va CRS en JJJ). Actualmente recidiva a 30cm del margen anal a nivel de
la anastomosis colo-colónica, tratado mediante colocación de prótesis en
doscópica. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposiciona
l:
C/48h
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde domicilio para IQ mañana 8h (HIPEC +/- CRS). Protocolo ERAS. Se canaliza CVP. Se cursa reserva. Autónoma. Real
iza lavados con pleinvue. Va realizando depos líquidas cada vez más clar
as. La paciente refiere no aceptar la realización de estoma en cirugía
, por lo que no se realiza el marcaje.
Se administra verde de indociani
na, manteniendo constantes. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno
. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
VVP salinizada.
ME mant
enidas en WC.
Finaliza lavado anterógrado con deposiciones claras y líq
uidas.
Mantiene FAMIS por JJJ IQ, se administra tto protocolo ERAS. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
JJJ de JJJ de edad, NAMC y antecedentes patológicos de neoplasia de ángulo esplénico operada en JJJ, mutación atípica BRAF
; desde entonces varias progresiones peritoneales y pulmonares, con larg
os períodos libres de enfermedad y lesiones resecables (se le han realiz
ado dos CRS-HIPEC, segmentectomías bilaterales pulmonares atípicas y SBR
T). Actualmente presenta una lesión única sobre anastomosis colocólica,
con colocación de prótesis endoscópica por cuadro oclusivo. PET sin otra
s lesiones a distancia. Se programa para CRS + HIPEC por laparotomía med
ia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Presión arterial in
vasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media: 63 mmHg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ota medico de guardia
POP (JJJ)RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA DE COL
ON + RESECCIÓN SEGMENTARIA PSOAS IZQUIERDO + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR ME
CÁNICA + HIPEC. POP inmediato, consciente,orientada, eupneica con le
ntillas nasales->stop. Estable con noradrenailna <0.05 mcg,kg,min, ETT con función biventricular OK. Perfusiòn distal algo enlentecida, lactat
o OK. Abdomen con algo de dolor en herida quirurgica->bolus de lidocai
na por peri->Mejoria (EVA<4). Fecha: JJJ
Nota medico de guardia 1. RECIDIVA ADK COLON --> POP (JJJ) RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA D
ECOLON + RESECCIÓN SEGMENTARIA PSOAS-N. Femoral ?? IZQUIERDO-> + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR MECÁNICA + lesión de asa de intestino delgado que se encontraba adherido a pelvis->rescción segmento 5cm +HIPEC (Mitomicina + Cispaltino). La paciente refiere impotencia funcional para la extensión patelar en l
aextremidad inferior izquierda. Se evidencia plegia para extensión patelar 0/5 izquierda, arreflexia patelar izquierda (L4), flexión crura
lOK, rotación interna y externa Ok, plantiflexión y plantiflexión OK. No defectos sensitivos. Explico a la paciente posibles factores asociados a esta exploración fisica (compromiso de nervio periferico+ musculo psoas, durante IQ-> segun JJJ, esto ya comentado con equipo quirurgico posterior a cirugía), tambien explico presencia de analgesia neuroaxial. Hablo con equipo quirurgico de guardia, de momento consensuamos observar la evolución. El JJJ y la paciente entienden. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix dolor abdominal que precisa analg
èsia de rescat. HDM amb suport de NAD(x2) a dosis baixes. Portadora de PCA peridural. Presenta dificultat d'extenció EIE
ECG en RS. Febricula
r a primera hora del torn, es comenta amb metge de guàrdia, s'apliquen m
esures farmacològiques. Respiratoriament eupneica en basal, SatO2 corr
ecta. SNG en decliu no productiva. Drenatge productiu dèbit SH. Diür
esi per SV. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable en RS, TA mantenidas con NAD hasta
Stop.
Diuresis mantenidas x SV, orina clara.
Respiratoriamente AA, Sat
O2 correctas.
SNG permeable, en declive, no productiva.
Blake poco pro
ductivo, débito hemático.
Cura de la herida abdominal, buen aspecto.
P
ortadora de medias compressivas.
Acomodamos paciente, realizamos higien
e.
Pendiente JJJ Fecha: JJJ
/O. g15- Incapacitat per elevar eie, tocat nervi en iq- fem ic fisiotera
pia. Dolor ctr., retirada Bip ropivacaina.
HDM estable, RS/TA correct
a, afebril
Resp: eupneic basal
Stp/famis
Diuresis sv abundant. Dre
natge blake no productiu
Trasllat JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. HDM estable y afebril. Algias
controladas con analgesia pautada. Eupneica en basal.
Portadora de CV
C + STP. Famis. SNG en declive poco productiva. Apósitos de HQ mante
nidos. Blake poco productivo con debito serohemático. SV permeable,
diuresis mantenida, orina clara. Portadora de cateter peridrual sin PC
A activa. Se comenta con anestesista de guardia ya que sale finalizada e
n plan terapéutico. POM se mantiene catéter. Refiere estar preocupada
por no poder movilizar completamente EII, tras la valoración de FST se q
ueda más tranquila. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneica en basal
Refiere sensación nauseosa, se admnistra antiemetico. Y se valora permeabilidad de SNG.
Dolor abdo
minal controlado con analgesia de pauta (Cateter peridural de PCA,cerrad
o)
CVC+STP. Abdomen blando y depresible. AQ limpio y mantenido. Blake con indicios de aspecto hematico viejo
Sv permeable, diuresis claras Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
PASE GUARDIA UNIDAD DOLOR AGUDO* Paciente de JJJ de edad, interve
nida de CRS + HIPEC el día JJJ. Consciente y orientada, HD y respirato
riamente estable eupneica al aire, afebril. PCA peridural ropivacaína 0.
16% parado desde ayer aunque no retirado. Presenta buen control del dolo
r (EVA 2-3 en basal). Analítica sangúinea correcta. PLA: se retira PC
A peridural. Administrar siguiente dosis de enoxaparina al menos 6 horas tras la retirada. Si precisa rescates de analgesia a pesar de medicació
n pautada, administrar metadona subcutánea. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
NRL: c, o, c. Nerviosa, pre
ocupada por situación.
RESP: basal.
MOV: deficit de flexión de cadera co
n ext de rodilla -> Psoas.
Hipoestesia en dermatoma L3-L4. TTO: -Traba
jo de sensibilidad. -Movilización neural femoral.
-Pauta de ejercicios
flexores de cadera, rodilla, tobillo. -Isométricos.
-Autopasivos. -Bip
edestación activa, deambulación con palo de suero y acompañada. Claudica en 2 momentos pero recupera. Objt:
-Marcha estable, coordinada.
-Flex
ión de cadera activa. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable con STP de manten
imiento. Se realiza cura de HQ - buen aspecto. Blake poco productivo s
erohemático. Se realiza @ ucias previo a retirada de catéter peridural y se retira POM sin incidencias - adminsitrar heparina de esta noche a
las 20h. Se retira SNG POM y se progresa a dieta hídrica con buena to
lerancia. Se retira SV - pendiente 1ª micción. No realiza deposición. Sedesta con faja durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa y afebril. Eupneica en basal.
Algias co
ntroladas con analgesia pautada. No precisa rescates.
CVC permeable con STP. Ingesta oral bien tolerada pero escasa por inapetencia. Refiere
que el agua le dan mas nauseas que los zumos. No realiza ningún vomito.
Normo glicémica.
Blake productivo con debito serohemático. Realiza ME en cuña, orina clara. También realiza una deposición escasa liquida. Ex
pulsa gases.
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen ligeramente distendid
o pero blando y depresible.
Sedestación bien tolerada. Deambula por la
sala acompañada y no precisa del andador. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hTA, conocida. no asociada a taquicardia. Afe
bril. Eupneica en basal
Algias controladas con tto ev. Nauseosa, admnis
tro antiemetico prn
HQ con buen aspecto. Blake poco productivo debito serohematico
Diuresis en wc
Descansa.
Se cursa A/s lab.urgencias. Re
sto sin incidencias Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CV
C permeable con STP de mantenimiento. Se realiza cura de HQ y drenaje
- buen aspecto. Blake productivo serohemático. Dieta líquida bien tole
rada. ME en WC, no realiza deposición. Autónoma por la sala con faja
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
NRL: c, o, c. Nerviosa, pre
ocupada por situación.
RESP: basal.
MOV: deficit de flexión de cadera co
n ext de rodilla -> Psoas.
Hipoestesia en dermatoma L3-L4. TTO:
-Trabaj
o de sensibilidad. -Movilización neural femoral. Automovilización. -Pa
uta de ejercicios flexores de cadera, rodilla, tobillo.
-Isométricos Q,
Gluteo mig.
-Autopasivos.
-Bipedestación activa, deambulación con palo d
e suero y acompañada. Objt:
-Marcha estable, coordinada.
-Flexión de c
adera activa. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa y afebril. Eupneica en basal.
Algias co
ntroladas con analgesia pautada.
CVC permeable con STP. Ingesta oral
bien tolerada pero escasa por inapetencia. No refiere nauseas ni vómitos
.
Blake productivo con debito serohemático. Mantiene diuresis en WC.
No realiza deposición pero si expulsa gases. HQ al aire con buen aspec
to. Abdomen ligeramente distendido pero blando y depresible.
Sedestació
n bien tolerada. Deambula por la sala acompañada y no precisa del andado
r. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila colaboradora. Algias controladas con analgesia d
e pauta. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónoma, diuresis mantenida. No depo. Drenaje productivo, débito SH. Buen descanso no
cturno aparente. Fecha: JJJ
. RECIDIVA ADK COLON: RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA DE COLON + RESECCIÓN
SEGMENTARIA PSOAS IZQUIERDO + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR MECÁNICA + HIPEC. Paciente clínicamente bien. HMD estable y afebril. Algias correctam
ente controladas con analgesia de pauta. Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. HQ con buen aspecto. Drenaje 340cc SH, ayer 105
. Si bien no impresiona orina, al haber aumentado el débito analizaremos Creatinina del mismo.
Dieta líquida bien tolerada. Ha realizado deposi
ciones. * A/S ayer: PCR 13.5, L 5.3, Hb 10.3. Cr 0.42 Se moviliza
correctamente. Está realizando rehabilitación. Se encuentra muy preocupa
da por recuperar la movilidad de la pierna. Insistimos en la importancia de realizar fisioterpia, y de momento ocuparnos del postoperatorio en c
urso. PLAN: Cursar Creatinina drenaje + AS. Progresar dieta según tol
erancia. Rehabilitación. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN:1. RECIDIVA ADK COLON: RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA DE COLON
+RESECCIÓN SEGMENTARIA PSOAS IZQUIERDO + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR MECÁNICA + HIPEC Buena tolerancia AO. PLAN: se pauta suplementación nutricional HP (IPA). Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. N
o refiere dolor. Progresa a dieta SMLQ en desayuno y PDA tx en la comi
da, bien tolerada aunque escasa. Retiro STP POM. Glicemias mantenidas, no precisa de IR. Sedestación y deambulación con faja bien toleradas
aunque limitación funcional en EII. Diuresis en WC, no realiza deposic
iones. Se realiza cura de la HQ. IC con dietética e inicia suplement
os (resource protein). Blake D productivo, débito SH. Cursamos analí
tica de urgencias + analítica del drenaje. Realiza ejercicios de fisio
terapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
NRL: Consciente, orientada
y colaboradora. Expresa preocupación por su situación.
RESP: Eupneica en basal.
MOV: Déficit de flexión de cadera con extensión de rodilla -> Ps
oas. Hipoestesia en dermatoma L3-L4. Tratamiento:
- Ejercicios activos
de EEII y ejercicios de activación de cuádriceps en SD.
- Ejercicios act
ivos de EEII con ayuda de barandilla en BP.
- Trabajo de transferencia d
e SD a BP a SD con ayuda de una persona (1x3).
- BP mantenida y deambula
ción con ayuda de palo de suero bajo supervisión. Objt:
-Marcha estable
, coordinada.
-Flexión de cadera activa. Fecha: JJJ
aciente febril a primera hora. Tendencia a la taquicardia. Eupneica en b
asal. Refiere cefalea y algias en abdomen. Se avisa a MG que indica curs
ar HC + UC + AS ucias. Valorada por eq.medico. Administro antitérmico
según pauta, a media tarde afebril. Algias controladas con analgesia p
autada.
CVC permeable con STP. Ingesta oral bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos.
Blake muy productivo con debito seroso.
Mantiene
diuresis en WC. Realiza 2 deposiciones no valoradas por enfermería.
HQ
al aire con buen aspecto. Abdomen ligeramente distendido pero blando y d
epresible.
Sedestación bien tolerada. Deambula por la sala acompañada y no precisa del andador. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 100% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel abdomi
nal y controladas con analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni e
mesis. Abdomen OK.
CVC permeable para ATB EV, se deja heparinizada.
HQ AA con buen aspecto.
Blake productivo con débito de aspecto seroso.
M
E mantenidas en WC.
No realiza deposición durante el turno.
Se cursa @ para LURG.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. RECIDIVA ADK COLON: RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA DE COLON + RESECCIÓN
SEGMENTARIA PSOAS IZQUIERDO + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR MECÁNICA + HIPEC. Paciente clínicamente bien. Niega algias. Anoche realizó pico febric
ular de 37.9ºC, asintomático. A la valoración abdomen anodino, no sd mic
cional, no clínica respiratoria, no eritema CVC.
Posteriormente se ha m
antenido asintomática, sin nuevos picos febriles. Hoy periste con la mis
ma exploración física. HQ con buen aspecto. Drenaje 390cc SH (ayer 340,
Cr 0.33) Analíticamente presenta elevación de PCR de 13 a 16, sin leu
cocitosis.
Se decide iniciar tratamiento con Tazocel empíricamente a la espera de cultivos (UC y HC). Solicitamos TC urgente para descartar fal
lo de anastomosis. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de sala JJJ para realización de tac con contras
te endovenoso, portadora de via central yugular derecha, al pasar suero
fisiologi copara comprobacion de via, la paciente refiere sensación extr
aña,quemazón y otras sensaciones desagradables, no utilizamos la via cen
tral y canalizamos via periferica antebrazo derecho, medicuth nº 20 para proseguir con la exploración. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
endencia a HipoTA, asintomática, afebril. Sedesta y deambula.
Refiere n
o algias.
Inicio STP de MTO por ayunas pte de TAC abd, VC permeable. HQ buen aspecto. Blake productivo seroso.
ME, diuresis mantenida.
Valo
rada por equipo de rehabilitación.
13h aprox acude a realizarse TAC abd
. Fecha: JJJ
aciente Normotensa. Febricular a primera hora. Ligera taquicardia. Eupne
ica en basal. Vuelve del TAC a las 15H. Se muestra muy preocupada por
lo que le ha paso en el TAC. Vuelvo administrar SF por CVC y no refiere
ninguna sensación extraña. Administro fibrilin por luz proximal pero no
refluye. Refiere cefalea y algias en abdomen. Analgesia efectiva.
Inges
ta oral bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos.
Blake productivo
con debito seroso.
Mantiene diuresis en WC. Realiza deposiciones liquid
as no valoradas por enfermería.
Sedestación bien tolerada. Deambula por la sala acompañada.
A última hora afebril. Fecha: JJJ
aciente con tendencia hipoTA sin TQC asociada, asintomática. Afebril y e
upneica, mantiene saturaciones basales en torno a 98% sin sensación disn
eica.
Algias localizadas a nivel abdominal y controladas con analgesia
prescrita VO. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
CVC permeabl
e para ATB EV, se deja heparinizada.
HQ AA con buen aspecto.
Blake pro
ductivo con débito de aspecto seroso.
ME mantenidas en WC.
No realiza
deposición durante el turno.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ ingresada por 1. RECIDIVA ADK COLON: RESECCIÓN ANASTOMOSIS PREVIA DE COLON + RESECCIÓ
NSEGMENTARIA PSOAS IZQUIERDO + ANASTOMOSIS L-T CIRCULAR MECÁNICA + HIPEC
. SSF basal: Vive con su JJJ en JJJ en piso con ascensor. Deambulaba previo a ingreso sin AT. Autónoma para las ABVD. A mi valoración paciente C y O en las 3 esferas. Colaboradora a la exploración. Presenta BA libre en EIIzq. BM Psoas izquierdo 5-/5 (leve pérdida de fuerza), Cuádriceps 1/5, TA 5/5, EPDG 5/5, TS 5/5. Presenta hipoestesias en territorio anterior y medio muslo. ROTs hiporreflexia aquílea bilateral. Rotuliano izquierdo abolido, derecho conservado. No presenta clonus ni reflejo de tracción. Deambula con ayuda de gotero realizando marcha estable sin arrastre de antepie y realizando bloqueo de rodilla a expensas de glúteos. Plan: Seguirá realizando tratamiento de fisioterapia regimen hospitalario. Ruego solicitar visita en CEX de RHB al alta hospitalaria. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Sedesta y deambula. Dolor abd moderado, analgesia ef
ectiva.
Mantiene VC permeable hep.
HQ al aire, correcta. Blake product
ivo seroso.
ME, diuresis mantenida.
Progresada dieta a PDA, que tolera
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
NRL: Consciente, orientada
y colaboradora. RESP: Eupneica en basal.
MOV: Déficit de flexión de cad
era con extensión de rodilla -> Psoas. Hipoestesia en dermatoma L3-L4. Tratamiento:
- Ejercicios activos - resistidos con banda elástica de EEI
I en SD.
- Ejercicios de activación de cuádriceps en SD.
- Estimulación
sensitiva de EII.
- Trabajo de propiocepción y estabilidad de EII con ay
uda de barandilla en BP.
- BP mantenida y deambulación bajo supervisión
por la sala. Objetivos:
-Marcha estable, coordinada.
-Flexión de cadera activa. Fecha