Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptora de transplante renal de donante vivo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
látex/plátano
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
si
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Tras
plante
Especificar trasplante:
Trasplante Renal de Vivo en JJJ
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 9 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especific
ar intolerancias:
plátano
Ritmo deposicional:
varias veces al día
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa para realizacion de TRDV ABOc emparentado. Preoperatorio en JJJ. Se cursa analitica urgente, normal y Reserva de sangre Fecha: JJJ
ngresa paciente receptora de transplante de riñon de donante vivo.
Al i
ngreso canalizo via venosa y curso analíticas con reserva de sangre.
Pa
ciente portadora de cateter tunelizado de diálisis y urostomía (autónoma en el manejo de la urostomía).
En diálisis los JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma.
HDM estable, tendencia a la H
TA, afebril. No refiere dolor.
Portadora de urostomia.
POM No cursar PCR Covid19, en historia compartida aparece Test de antígenos SARS-CoV-
2 con resultado negativo del día JJJ.
Hoy JJJ a las JJJ trasla
do a quirófano para realización de IQ TxRDV.
Se entrega historia clínic
a de la paciente y medicación intra y post IQ a auxiliar sanitario que r
ealiza el traslado. Objetos personales de valor y no valor los entrega la paciente a su JJJ. Fecha: JJJ
reball Social
pacient contacte telefónicament amb nosaltre abans de l&apos;i
ngrés per demanar allotjament per la donant la seva JJJ, que ve de JJJ, se li facilita entrada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplant de r
onyó
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
Nota IQ: IRCT --&gt; 2ndo trasplante renal de donante vivo. RI a FID. Trasplantectomia de injerto previo en FID. Anastomosis de los vasos a muñones del injerto previo. Anastomosis ureteral termino-terminal con ureter del injerto previo que va a ureterostomia cutanea. Se deja tutorizado con JJ. * Mantener JJ hasta valoración por Urologia. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e observa estoma tutorizado con catéter JJ. Precisa cambio de placa por
estar despegado y se cambia bolsa. Fecha: JJJ
8h Ingresa paciente procedente de la URPA. Consciente y orientada. Hiper
tensa. Febricular (37.4ºC). Se comenta con MG y se cursa HC de vía centr
al y urinocultivo. Refiere dolor en zona de herida quirúrgica. Se admini
stra analgesia prescrita. SV permeable. Poliurica, orina clara. Precis
a cambio de disco y bolsa de ureterostomía. Persiste Poliuria. Valorad
a por MG. Se modifica pauta de sueroterapia. Portadora de LN a 2L satura
ción al 99-100%. 19h continua hipertensa. Se administra amlodipino pau
tado y se cursa analítica de urgencias. Realizan ECO insitu. Se realiza
cura de herida quirúrgica. Silastic permeable con poco débito hemático claro. Precisa cambio de apósito por estar manchado de sangre y se obse
rva salida perisilastic. Recibe visita familiar y se solicita la faja Reposo
Se proporciona agua con pastillas a última hora de la tarde, qu
e tolera. Continua con Tº 37.1ºC.
JJJ: eco renal y renograma. Fecha: JJJ
. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: timo + tac + MYF + PDN. **
CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD
por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena. Se recibe a paciente e
I085. Febricular 37.4ºC sin foco claro. Hipertensa 150/70, SatO2 100%. D
ren hemático (aunque más claro en tubuladura), poco productivo. Poliúric
a, diuresis 3L hoy (con muy escasa diuresis residual). última HD JJJ AN: Cr 4--&gt;3.39. Ionograma normal. Hma: leucocitosis 24400, Hb 9 Hto 3
1% (=). Plaquetas 308000. Niveles FK en curso (?) Ecoscopia a pie
de cama: presencia de escaso líquido libre. Injerto renal en FID de ecoe
structura preservada, IR parenquimatosos 0.65. No dilatación de vía urin
aria. Impresiona pequeña colección en polo superior. PLAN:
- Ajusto sueroterapia. Reinicio amlodipino
- Solicito analítica control, HC y U
C.
- Niveles de FK siguen en curso desde la mañana (?) Solicito nuevos
niveles para mañana. Fecha: JJJ
A 1ªh HTA!!! TA muy elevada. Se añaden (MG) y se administran más hipoten
sores (amlodipino y Doxa) que a lo largo de la noche van siendo progresi
vamente efectivos. Afebril
-Algias controladas, aunque refiere molestar
le la inserción del drenaje en el flanco Der
-Abundante diuresis clara -7H: cursada A + niveles de tacro Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ontacto con enfermería de I085 para conocer estado del paciente y record
ar preparación para el estudio de Renograma de 2ndo trasplante renal de
donante vivo. RI a FID, programado para el JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #5 S
e cura via central colocada de ayer en quirófano.Buen aspecto,pequeño he
matoma en punción. se deja dos fijaciones.Cura con apósito de clhorexidi
na Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 c
irugia realizada ayer por lo que no se manipula,aposito limpio con rotul
ación que no va a más. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 d
renaje poco productivo serohemático ,se realiza técnica de muñir,apósito limpio. Fecha: JJJ
antiene constantes,afebril en nuestro turno. Se realiza higiene. diu
resis conservada, algo rosada. Mantiene STP con dieta líquida bien tol
erada. viene familia y se informa por parte médica. Timo de hoy conf
irmada. glicemias controladas.Le traen faja del otro transplante que l
e vale pero se le recomienda que le traigan otra para tener de retén. Mañana renograma+eco Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: t
imo + tac + MYF + PDN. ** CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena
. Paciente con BEG, asintomática. Se mantiene HD estable con tendenci
a a HTA (TA 150/90, FC 94). De momento, no ha vuelto a realizar nuevos p
icos febriculares. Diuresis de 1345 ml en 14h con balance positivo de 17
00mL. Drenaje sero-hemático, poco productivo (75 cc). Última HD JJJ. I
nicia ingesta oral con buena tolerancia. AS: Leucos 17.71 (previos de 24.4), Hb 9.4 (9) y Hto 28% (31%), Plaq 295, Crea 2.42 (3.39-4), Na 140
, K 3.8, Ca corregido 8.34, Mg 1.9; pH 7.41, HCO3 23.6
*** Niveles FK 1
8 (ayer de 10.2) Ecoscopia a pie de cama: no se observan colecciones, sin signos de congestión vascular a nivel renal. PLAN:
- Ajustamos
sueroterapia + tto antihipertensivo
- Disminuímos dosis de Tacro a 5mg
y se tendrá que hacer control de niveles JJJ
- Confirmamos dosis de T
imoglobulina
- Iniciamos ingesta oral
- AS de control
- Eco renal y r
enograma programadas para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ureterostomía permeable, o
rina clara. Silastic permeable, poco productivo, débito seroso.
Ing
esta liquida bien tolerada. Se finaliza tratamiento de timoglobulina s
in incidencias. Pte: - JJJ: renograma+eco Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No algias. Apósito HQ limpio. Buena diures
is orina más clara. Ureterostomía permeable. Silastic poco productivo dé
bito serohemático.
Buen descanso nocturno.
7h Se cursa analítica de ur
gencias. Realizada higiene. Pendiente: renograma+eco hoy Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable con tendencia a la hipertens
ión bien tolerada. Afebril, eupneica en basal, algias controladas con an
algesia. Ureterostomía permeable diuresis mantenidas de aspecto claro. M
añana toca cambio de disco y bolsa. Silastic poco productivo serohemátic
o. Se retira STP y catéter arterial, se inicia 3era dosis de Timoglobuli
na, sin incidencias. Se progresa a dieta semilíquida bien tolerada. Se r
ealiza eco reglada y renograma. Pendiente que vuelva y realizar cura de
heridas quirúrgicas. Familiar aporta faja, pendiente sedestar esta tarde
. Fecha: JJJ
aciente procedente de ecografias que acude a nuestro servicio a realizar
se renograma de 2ndo trasplante renal de donante vivo. RI a FID. A su ll
egada la paciente acude con 360ml de orina clara en bricker. Portadora d
e CVC en YI, permeable y refluyente. Se administra por CVC 5mCi de 99mTc
-MAG3, sin incidencias. Al finalizar la prueba se observa llenado de uri
meter 40ml más, en total 400ml. Se contacta con enfermería de I085 y se
acuerda de vaciar urimeter y dejar orina en la bolsa. Se traslada a la p
aciente, prueba realizada, sin incidencias. Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: t
imo + tac + MYF + PDN. ** CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena
. Paciente con BEG, asintomática. Se mantiene HD estable con tendenci
a a HTA (TA 170/86, FC 93). No ha vuelto a realizar nuevos picos febricu
lares. Diuresis mantenidas de 1760 ml en 14h. Drenaje sero-hemático, poc
o productivo (30 cc). Última HD JJJ. Inicia ingesta oral con buena tol
erancia. Hoy realizará sedestación PPCC:
- AS: Leucos 11.7 (previos
de 17), Hb 8 (9.4) y Hto 25% (28%), Plaq 218, Crea 1.58 (2.42-3.39-4), N
a 136, K 4.5, Ca corregido 8.74, Mg 1.8; pH 7.45, HCO3 24.3, PCR 47 (69) - Niveles FK JJJ: 18 - Eco Renal: Riñón trasplantado de tamaño y e
coestructura normal. No se observa dilatación de la vía excretora. Peque
ña lengueta de líquido perirrenal superficial de unos 12 mm de grosor. L
os registros Doppler intraparenquimatosos muestran IR= 0,65, dentro de l
os límites de la normalidad.
- Renograma: 431cps. Buena función del inj
erto renal en el primer control postrasplante.
- UroC y HC pendientes PLAN:
- STOP STP
- Ajustamos tto anti-HTA (aumentamos dosis de Doxaz
ocina)
- Confirmamos dosis de Timoglobulina
- Niveles de Tacrolimus JJJ
- AS de control diaria
- Iniciamos sedestación Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Afebril, tendencia a la hipertensión, eupneica. A
lgias controladas. VC permeable. Se administra timoglobulina sin inciden
cias. Diuresis mantenida por SV, orina clara. Dieta semilíquida bien tol
erada. No deposición. Pendiente de sedestar. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas afebril dolor controlado con analgesia pautada
p
oliurica orina clara sylastic no productivo se cursa analitica de urge
ncias
buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: timo + tac + MYF + PDN. **
CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD
por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena.
.
Paciente . De cosntant
es normotensa a 135/80 mmHg a 90 lpm, afebril, SpO2 98% basal. Diuresis
4400 cc/24h. EF no edemas, abdomen no distendido cn ruidos presentes, bl
ando y depresible sin dolor, resto correcto. An: Cr descenso a 1,38,
Na 132, K 4,8, Hb 7,9 estable. HC: en curso (picos febriculares aisla
dos JJJ). PLAN:
-Progresar dieta. Ingesta abundante agua par
a reponer poliuria.
-Altable a sala hospitalización convencional. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje permeable, débito escaso de aspecto serohemático. Se realiza aspe
sia del punto de inserción con CLX acuosa. No signos de infección. Punto de sutura integro. Gasa pre cura ligeramente manchada con débito serohe
mático. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura ligermanete manchado por la zona distal con débito seroh
emático. Por técnica de rodillo drena entre grapas mínimamente débito se
rohemático por la zona proximal. Grapas integras. Se realiza aspesia con CLX acuosa. Se deja gasa y apósito oclusivo simple. Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 S
e cambia disco y bolsa. Se limpia con agua y jabón. Se aplica toallita c
on película protectora. Se observa Uni J. Permeable con salida de diures
is clara. Se coloc anuevo disco y fijaciones adhesivas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM es estable, no se adminsitran antihipertensivos por p
recaución. Comentado con MG. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algi
as. Correcta tolerancia de la dieta pautada, tras valoración médica se p
rogresa a PDA S/S. Se realzia cura de Bricker (verIPA). Dispositivo perm
eable, salida de diuresis de aspecto clara. Pte de deposición. Se realiz
a cura de HQ (ver IPA) y se realiza higiene. Se inicia sedestación con f
aja, mal tolerada. Presenta hipotensión de 90/60 mmHg sintomática. Recue
pera cifras tensionales cuando estiramos a la paciente de nuevo en la ca
ma. Pte de adminsitrar sobre las JJJ dosis de Timoglobulina confirmada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM es estable, se adminsitra solo Amlodipino tras valora
ción médica. Afebril. Eupneica en basal. Algias en zona de HQ que precis
an de analgesia de pauta. Correcta tolerancia de la dieta pautada. Brick
er permeable, salida de diuresis de aspecto clara. No deposición durante el turno. Se administra sin incidecnias Timolglobulina pautada y confir
mada, pte de finalizar. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas con tendencia a la hipertension afebril no precis
a analgesia dolor controlado se realiza higiene buena diuresis sylas
tic poco productivo se cursa analitica de urgencia realizada cura co
n buen aspecto buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: timo + tac + MYF + PDN. **
CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD
por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena.
.
Excel.lent estat gener
al.
Afebril i hemodinàmiacament estable.
Manté ritme de diüresi i anal
ítica estable amb Creat 1.38 ( = que ahir)
-
HC JJJ: en curs - PLA:
- Dieta oral, assegurar ingesta adequada d&apos;aigua
- Pd de llit en hospitalització convencional x trasllat Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 D
ispositivo permeable, muy buena diuresis de aspecto clara Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje permeable Escaso débito seroso en bolsa Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM es estable, no se adminsitran antihipertensivos por p
recaución.. Afebril. Eupneica en basal. Algias en zona de HQ que precisa
n de analgesia de pauta. Correcta tolerancia de la dieta pautada. Bricke
r permeable, salida de diuresis de aspecto clara. No deposición durante
el turno. Realiza RHB. Se reinicia sedestación siendo esta finalmente bi
en tolerada, aunque al inicio presenta hipotensión de 80/50 mmHg. Tras u
nos minutos ligeramente estirada en el sillón presenta TA de 113/73 mmHg
. Pte de adminsitrar dosis confirmada de Timoglobulina. Altable a sala c
uando haya dispnibilidad de camas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors en d/s amb bo
na tolerància.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l&apos;inspiròmetre d&apos;
incentiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. Diuresis mantenida, orina clara. Silastic con indicios
serosos. Rechaza sedestación. Dieta bien tolerada, no realiza depos. Se
administran timoglobulinas sin incidencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Diuresis abundante, orina clara. Silástic poco
productivo, serohemático. 7H Se cursa analítica de ucias + niveles D
escansa poco. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 S
e retira punto de sutura. Se limpia punto de inserción , sin signos de i
nfección. Se comprueba permeabilidad de ramas con SF, se sella cada luz
con taurolock heparina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 N
o se observa exsudado entre grapas, piel ligeramente macerada, se aplica povidona yodada y se deja herida destapada. Fecha: JJJ
r. JJJ / JJJ 1. 2do TRDV ABOc (JJJ). cPRA 0%. IS: t
imo + tac + MYF + PDN. ** CMV D/R +/-
** Mantener JJ hasta valoración por Urología
2. ERC en HD por NTIC secundaria a RVU y vejiga neurógena
. Paciente con buena evolución, asintomática y HD estable (TA 134/93, FC 94). Mala tolerancia a la sedestación por tendencia a hipoTA sintomá
tica. Mantiene diuresis (1500 mL en 12h). Drenaje muy poco productivo qu
e se retira esta mañana. PPCC:
- AS JJJ: Leucos 6.53, Hb 8.5 y Ht
o 25% (28%), Plaq 235 (242), Crea 1.25 (1.38-2.42-3.39-4), Na 135, K 5,
pH 7.4, HCO3 22, PCR 11 (47)
- Niveles FK de hoy: pendientes
*Uroculti
vo: negativo
* HC pendientes PLAN:
- Comentamos Darbepoetina
- Ret
iramos Doxazocina por tendencia a hipoTA
- Pendiente de niveles de Tacr
o del día de hoy
- AS de control diaria
- Retiramos drenaje
- Altable a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, no se administran hipotenso
res. Afebril, eupneica en basal, niega algias. Ureterostomía permeable,
diuresis mantenidas de aspecto claro. Drenaje no productivo, se retira p
or orden médica. Se realiza cura de catéter tunelizado y se retira punto de sutura. Sedesta con camilleros, presenta taquicardia sinusal de 130l
pm que se autolimita, resto sin incidencias. Realiza deposición pastosa
en cu