Fecha: JJJ
aciente con LES en seguimiento por autoinmunes, HTA, CI.
Consulta por D
T + fiebre
A su llegada en TN C y O. HMD estable. Febricular 38.4ºC. Eu
pneica en basal
Portadora de VP. Cursan AS
En TM
Tras paracetamol afe
bril.
Realiza diuresis en wc, curso sedimento de orina
No refiere dolo
r Fecha: JJJ
n resumen se trata de una paciente con antecedentes a destacar de LES co
n tratamiento inmunosupresor, cardiopatía isquémica y DM que presenta un sd febril de tres semanas de evolución por el que ya consultó al hospit
al de día de JJJ el JJJ donde ya se realizó analítica con marcadores i
nflamatorios y se solicitó ecografía renal, no se solicitaron cultivos.
La paciente consulta por persistencia de la fiebre y aparición de DT en
el contexto de pico febril no sugestivo de etiología isquémica, sino más hemodinámica, con marcadores de lesión miocárdica inicialmente negativ
os. Se ha solicitado sedimento de orina que no muestra alteraciones y an
alítica con presencia de colestasis disociada, elevación de PCR y empeor
amiento de la función renal. Hemos cursado hemocultivos. Se trata por ta
nto de un sd febril a estudio que ya se había iniciado ambulatoriamente. Se ha comentado con JJJ e indican evolución (???), de acuerdo con lo pa
ctado por la dirección de urgencias con los diferentes servicios en el m
omento que se cumplen 24h de evolución la paciente quedará ingresada a c
argo del servicio al que se le ha comentado. Actualmente la paciente no
tiene indicació de realización de ecografía abdominal urgente, aunque si como parte del proceso diagnóstico en cualquier caso no modifica la act
uación urgente. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i febricular a 37.6.
Eupneica, satO2 basals
mantingudes.
Sense àlgies.
Es canalitza nou CVP 20 en ESE i es cursa a
nalítica (hemograma, bioquímica, coagulació, lactat i EAB).
Es cursen 2 parells d'hemocultius i frotis virus respiratoris.
Diuresis mantingude
s en cunya.
Pendent ECO abdominal. Fecha: JJJ
e cursan HHCC