Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar TC urgente de cráneo con contra
ste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular den
tro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidrata
ción oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
i O. HMD estable, afebril, cefalea mal controlada con analgesia de resc
ate. Cursada analítica. VP permeable. traslado a sala. Fecha: JJJ
ota de medico de guardia Glasgow 151/, isocoria, normorreactiva. Sin
focalidad neurologica aparente. Persiste con cefalea de predominio fron
tal y fotofobia. Eupneico al aire. Estable, en RS con tendencia a brad
icardia sinusal a 40 lat/min. Inicio keppra por localización de lesion
es. Pendiente TAC de control mañana, si persiste sintomatico considera
r realizarlo el dia hoy. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE leve
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Uretritis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo
deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ tras TCE LEVE. Se realiza TC de ingreso dond
e se observan múltiples focos de hemorragia intraparenquimatosa frontopa
rietal bilateral, HSA asociada, Hematoma subdural fronto-parietal tempor
al derecho y fractura creneal. NRL: consciente y orientado. Ansioso, a
gitado y poco reconducible verbalmente, se administra diazepam ev que re
sulta efectivo. PINR. GSW: 15. Algias controladas con analgesia de pauta
. Refiere fotofobia. HDM: normotenso sin precisar DVA. ECG en RS con t
endencia a la BS (FC de hasta 28 lpm). Respiratoriamente en basal, afebr
il.
ALIM: sueroterapia de mantenimiento, se inicia ingesta hídrica, bie
n tolerada.
ELIM: espontánea en porrón. Diuresis correcta. No realiza d
eposición.
A las JJJ se realiza TC craneal de control.
Realizados cuid
ados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, somnoliento, poco colaborador, se mantiene contención abdom
inal. PINR. GSC 14. No refiere algias. HDM: estable sin DVA, ECG en RS presenta un par de episodios de BS al prinicpio de turno sin repercusió
n hemodinámica. Afebril. Resp: eupneico, en basal, mantiene saturacion
es. Alim: hídrica bien tolerada + STP. Elim: diuresis espontánea en
porrón, correcta, clara. No realiza deposición. Se cursa @ Fecha: JJJ
. TCE LEVE (MARSHAL II) con multiples focos de HEMORRAGIA INTRAPARENQUIM
ATOSA frontoparietal BL + HSA asociada + HEMATOMA SUBDURAL fronto-pariet
al temporal derecho + FRACTURA CRANEAL. GLasgow 14 Paciente conscient
e y orientado, somnoliento, se reinterroga por suceso de TCE, que el pac
iente no recuerda. Exploración neurologica con Glasgow 14 (ocular), PINR
, exploración por pares craneales normal, no focalidad motora ni sensiti
va. No aparenta deficits de vision. Estable hemodinamicamente, eupne
ico en reposo sin requerimientos de O2 para SpO2 &gt;95%. Destaca bradicard
ia, EKG con probable arritmia respiratoria, FC 45, PR 200ms constante. T negativas V1-V4, precordiales con altos voltajes. Analiticamente de
staca función renal y perfil hepático normales, iones sin alteraciones,
Hb 13,5; Ht 41%; resto de hemograma normal. TAC de control a las JJJ (JJJ) que muestra focos hemorragicos estables. Además, describen apar
ición de ténues focos hiperdensos cortico-subcorticales frontales, halla
zgo que en el contexto clínico actual podrían sugerir LAD. PLAN: -
TAC de control en 24h dada progresión radiologica (solicitado)
- Contro
l clinico
- Pendiente de IC oftalmologia. Se comenta con busca OFT. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado, tranquilo. PINR, SCG: 14.Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable, no precisa DVA. ECG en RS. Afebr
il.
RESP: Saturacione mantenidas en basal.
ALIM: Famis + sueroterapia
de mantenimiento. ELIM: Diuresis espontaneas en porron.
Pendiente TAC mañana,
Durante el turno se le quita contencion abdominal.
Se le real
iza higiene + cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente, tranquilo al inicio de la noche, a la JJJ se altera,
se controla con haloperidol. PINR. No refiere algias. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica en basal. B
uena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresi
ble. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Diuresis en porrón. No re
aliza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medida
s de confort. Se cursa analtica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, duerme toda la mañana. Se realiza TAC de control durante
el turno de la mañana. PINR.
HDM con tendencia a la HTA, bradicardico e
n RS. Afebril.
Eupneico en basal.
STP mas ingesta hidrica bien tolerad
a.
Micción espontanea en porrón.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. PINR. No refiere algias. HDMN estable
sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal/bradicardia sinusal. Afebril. RE
SP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. A
bdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Di
uresis en porrón. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Re
alizo cuidados + medidas de confort. Realizo higiene general. Se cur
sa analtica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. PINR. Algias controladas con analgesia. Muy adormilado pero luego más despierto y ansioso. Se habla con Neuro y dan permiso para se
destar y iniciar tolerancia.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupnei
co en basal con saturaciones correctas.
Diuresis en porrón. No depos. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. PINR. A ratos adormilado a ratos ansioso. Sedesta. Algias c
ontroladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, RS y afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Inicia tolerancia oral. R
etiro STP.
Diuresis en porrón. No depos.
Realizamos medidas de confort
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. PINR. No refiere algias.
HDMN estable s
in DVA, normotenso. En bradicardia sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en b
asal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica correcta duran
te la noche. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM Diuresis a demanda
. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + m
edidas de confort.
Se cursa analtica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HMD estable sin DVA, RS
y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Tolerancia or
al.
Diuresis en porrón. No depos.
Realizada higiene.
Sedesta en silló
n.
Pendiente cama en JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. Refiere cefalea pero recha
za analgesia de pauta.
Eupneico en basal. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Dieta oral bien tolerada. Diuresis en porrón. Pacien
te decide alta voluntaria, se le informa de que NRC vendrá en cuanto aca
be cirugía en curso para facilitar los papeles, pero paciente decide irs
e antes de todos modos, a pesar de informarle que es necesario que se qu
ede ingresado o que espere a la doctora. Se comenta con supervisión. Ret
iro CVP. Alta como fuga. Fecha: JJJ
l paciente reclama alta voluntaria, a pesar de las recomendaciones medic
as y de enfermeria. Cuando bajo a valorarle el paciente se ha fugado.