Fecha: JJJ
aciente es trasladado a B PAROS por SEM tras activación de código PPT pr
ioridad 0.
A su llegada Consciente, mal estado general, HMD inestable,
pálido y diaforético.
Se avisa al equipo de quirófano y se realiza tora
cotomía de urgencia.
Tras "estabilización" del paciente se traslada a Q
uirófano para continuar con la cirugía. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Perforación ventriculo D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
0
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano tas toracotomía por perforación ventríc
ulo D. Sedoanalgesiado con perfusión de propofol + remifentanilo. PINR
. RASS -5. ESCID 0.
Hemodinámicamente estable sin DVA, en ritmo sinusa
l. Hipotérmico, coloco manta de aire,. Respiratoriamente intubado en m
odalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA. Bajamos fio2 al 40%. Abdomen blando y depresible. No realiza dep
osiciones.
Poliúrico- Portador de 3 drenajes torácicos, 2 pleurales (
D y I) y un mediastínico. Los 3 en aspiración. Portador medias pneumat
icas. Curso analítica completa a las 9h.
Realizadas medidas de confor
t. Recibe visita familiar.
Se realiza BZ + NZ.
PLAN:
- si correcta
evolución extubar mañana. Dejo montado en el box PCA de mórfico 1:1 para colocar antes de extubar.