Fecha: JJJ
acient conscient i orientada que acudeix a urgències derivada de la clín
ica JJJ després de haver patit un episodi de focalitat neurològia (a
fasia i parastesies hemicos dret) transitòri de JJJ aproximadament i que es resol de manera espontània
A la seva arribada la pacient es t
roba HDM estable i afebril.
Realitzem analítica. Fecha: JJJ
escanasa tranquila a su llegada, no refiere algias ni focalidad. Posible alta durante la mañana. Fecha: JJJ
UARDIA URGENCIAS JJJ Paciente JJJ de JJJ, con los antecede
ntes más relevants de HTA, DLP, Cardiopatía isquémica, FA anticoagulada
, Hipotiroidismo, ERC (FG en torno a 35 ml/min), que consulta por cuadro de paresia mano derecha asociada a dificultad de emisión del lenguaje. Es valorada inicialmente en JJJ como posible código ictus,
con TC y AngioTc sin alteraciones agudas. Resolución de la clínica en ap
roximadamente una hora. Es trasladada a nuestro centro por sectorizació
n para vigilancia. A mi valoración, paciente hemodinámicament
e estable, estado general conservado. CTES de FR 17 rpm, SpO2 95% aa, FC 80 lpm, TA 118/61 mmHg, Tª 35.6º. Destaca leve afasia y marcha torpe (p
aciente con artrosis que requiere de bastón para la deambulación), justo al despertarla. Se revalora posteriormente a la paciente. en presencia
del JJJ, sin alteraciones agudas. OD Y PLAN: -AIT. Dada l
a correcta evolución tras JJJ de observación, y tras la revaloració
n de NRL, se decide alta. Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a JJJ per activació de CODI Ictus. Presenta dis
atria + hemiparesia E. Visitada ahir per AIT
AP: Cardiopatia Isquèmica, FA, HTA, DLP, Hipertiroidismo, IRC Pacient C i O. Disartrica. HDM es
table, eupneica i afebril. Nega algies. Autonoma
Roba identificada so
ta llit
Es canalitza VP18G en ESE + VP20G en ESD i es cursa AS
Es tras
llada a TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ **
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alt
eración extremedidades derechas y alteración lenguaje/ box de paros
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Cardiopatía isqu émica en JJJ, portado
ra de 2 stents. - AC x FA
anticoagulada con rivar oxaban. - Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. - Disli pemia en
tratamiento far
macológico. - Hipertiroidismo en tratamiento fa rmacológico. - Insuficie
ncia renal crónica
(filtrados en torno a 35-45m l/min) Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i
orientada. NIHSS 2: afàsia expressió i facial.
Eupneica en basal.
HDM
estable, afebril, no refereix àlgies.
Realitzat test de disfàgia, negat
iu, iniciada ingesta oral ben tolerada. Portadora de STP.
Diüresi a cun
ya, no depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Portadora de bpc hepna 5% a 37 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta.
-Pdt @ central demà Fecha: JJJ
º petició: JJJ