Fecha: JJJ
PARO -TT: Pacient derivat per SVA-SEM portador de VMNI modalitat BiPAP amb disminució de nivell de conciència GSW 10-9. Hemodinàmicament normo
tens, afebril, desaturant, taquipnèic i taquicàrdic. Estat general poc c
uidat. SEM administra furosemida 40 ev. A l&apos;arribada a BPARO es col.lo
ca VMNI modalitat CPAP amb FIo2 60% hemodinàmicament estable, normotens, eupnèic, saturació mantinguda 89-91%. Millorant nivell de consciència
després d&apos;administració de medicació. Es realitza analitica amb hemogr
ama, bioquimica, caogulació, tòxics en orina i gasometria arterial. Es r
ealitza SV, RX i Frotis virus respiratòris. Ap: HTA, EPOC GOLD 4D( ret
enedor crònic), HBP, Nòdul Pulmonar Lobul Mitg. Fecha: JJJ
OTA ANESTESIOLOGIA: Nos contactan de BPARO para valoración de IOT+VM
a paciente de JJJ con AP de EPOC grave y HTA que ingresa en urg por
insuficiencia respiratoria hipercapnica y disminución del nivel de consc
iencia que no mejora tras varias horas de VMNI. A nuestra llegada pacie
nte con SaO2 92% con VMNI al 60%, TA 110/70. GCS 8. Se realiza induc
ción de secuencia rápida con fentanilo, propofol y rocuronio. Videolarin
goscopia: cormack equivalente a I. IOT con TOT de 8mm sin incidencias. S
e conecta a VMVC y se pauta sedación de mantenimiento con propofol y rem
ifentanilo. Fecha: JJJ
ngreso NML Paciente de JJJ, vive sólo en domicilio, independient
e para las ABVD. Antecedentes de HTA (Ecocardio JJJ FE 58%, sin s
ignos de HP). EPOC GOLD 4 grave con elevado riesgo de excerbación en tri
ple terapia (Plusvent + Spiriva), (PFR JJJ: FEV1 23% DLCO 48%, gasom
etria basal con pH 7.36 PaO2 65 mmHg PaCO2 54 mmHg Bic 30 mmHg), requiri
ó IOT en el JJJ por NAC, última agudización no infecciosa en JJJ q
ue requirió VMNI. TC torácico JJJ con enfisema centrolobulillar y pa
raseptal de predominio superior, 3 nódulos pulmonares estables, pendient
e de TC de tórax JJJ. Es traído por el SEM tras ser encontrado en
domicilio por su JJJ con bajo nivel de consciencia (Glasgow 9), SatO2 6
5%, taquipneico y taquicardico. En BPARO inician VMNI en modo AVAPS FiO2 60% por acidosis respiratoria grave (pH 7.06, PaCO2 131 mmHg, PaO2 90.6 mmHg, HCO3 36.8 mmol/L). Se realiza GSA de control tras 1 hora con disc
reta mejoría: pH 7.12, PCO2 100 mmHg, PO2 86 mmHg, permaneciendo hemodin
ámicamente estable. Rx de tórax con infiltrado en base derecha. Tóxicos
en orina negativos. Analítica con PCR 2.56 mg/dl, FG 45.22, iones en ran
go de normalidad, HB con Hb 172, hemostasia sin alteraciones. Virus resp
iratorios negativos. A nuestra valoración paciente que a pesar de tr
atamiento con VMNI durante varias horas persiste con bajo nivel de consc
iencia, pupilas mióticas, apertura ocular al dolor, sonidos incompresib
les, sin respuesta motora al dolor aunque con algún movimiento aleatorio de extremidades (Glasgow &lt;7), hemodinámicamente estable, SatO2 92% con
VMNI en modo AVAPS FiO2 60%, se intenta pasar a modo S/T evidenciando nu
lo esfuerzo respiratorio del paciente. Hemodinámicamente estable, sin ed
emas ni signos de bajo gasto. Hematoma supraciliar izquierdo (posible TC
E), a la auscultación hipofonesis generalizada, no sibilantes, abdomen g
lobuloso, distendido. A pesar de tóxicos negativos, se administra dosis Se orienta cuadro como disminución del nivel de consciencia secundar
io a encefalopatía hipercápnica con insuficiencia respiratoria grave con acidosis, en paciente EPOC grave con JJJ y probable neumo
nia basal derecha broncoaspirativa. Acordamos IOT por parte de equipo de Anestesiología, que se realiza sin complicaciones. Iniciamos ventilació
n en modo VC con PEEP 8 FiO2 30% Vt 480 ml FR 18 --&gt; pH 7.23 PaO2 67 mmH
g PaCO2 77 mmHg Bic 32 mmol/L, lactato 12. Se decide realizar TC craneal y traslado a la UVIR.