JJJ
aciente post operada de una Salpinguectomía por LPC. HDM estable. Afebri
l. dolor controlado con medicación IV. Porta STP. Abdomen ligeramente di
stendido. 03 HQ de la LPC. Apósitos limpios. Porta SVP con orina clara q
ue se retira a las 23:30hrs con 300cc de orina clara. Pte. de ingesta hí
drica. Pte. de realizar 1era micción espontánea y de movilización. Tiene Pte. una A/S para mañana. sube a planta. JJJ
0h. Ingresa paciente procedente de S de Partos tras LPC. A su llegada ct
es estables, afebril, portadora de STP , EVA 2-3 a su llegada. Inicia in
gesta hídrica. JJJ
e realiza (Dra. JJJ/Dra. JJJ/Dra. JJJ) salpinguectomía izqu
ierda y drenaje quirúrgico de hemoperitoneo por vía laparoscópica, sin i
ncidencias, el JJJ. Se solicita analítica de control para mañana. JJJ
olocamos cuña y realiza micción diuresis correcta. JJJ
ealizada analítica (pdte resultado) JJJ
tes mantenidas. 3 apósitos limpios en abdomen. Realiza micciones en cuña durante la noche. A las 10:30 movilizamos. JJJ
alpinguectomia E per ectòpic +1. TA 95/68 mmHg, FC 71 lpm, Tª 37 ºC BEG, normocolorejada, normohidratada. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Abdomen tou i depressible, lleugerame
nt dolorós a la palpació. Analítica: Hb 10, Htc 23.6%, plaquetes 317
.000, leucos 12060, coagulació correcta. Pla: Alta a domicli.