Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no
hay
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hosp
ital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANGINA INESTABLE
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ANEMIA FERROPENICA E HIPOTIROIDISMO
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMI
ZOL
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Valor Presión Arteria
l sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde PUR 3 por ANGINA INESTABLE. Procedente del JJJ que le iban a hacer por segundo intento la colonoscopia por su anemia ferropénica persistente y cuando comenta que ha tenido ep
isodios de DT que ceden en el reposo deciden no realizar la prueba y tra
sladar a nuestro centro para realizar cateterismo preferente. Constant
es estables con tendencia a la HTA por motivos emocionales. Asintomáti
ca. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneica en basal. Diuresis e
spontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Buen descan
so nocturno aunque le cuesta por estar en habitación compartida con paci
ente de otro sexo. Se le realiza analítica de central de control por l
a mañana junto con la higiene y la preparación pertinente por el posible cateterismo. Hechos frotis de ingreso junto con el ECG. Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD hipertensa, sin DVA. Comentado con medicina. Mon
itor en RS. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Se ma
ntiene en reposo. Se mantiene a FAMIS durante la mañana por posible KT hoy. Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición
. Realizado ecocardio. Se traslada a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. trasladada de intermedios.
Llega tras e
co control.
Ayunas para realizarse Cateterismo.
Reposo.
Monitor.
Cte
s mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ; ALERGIA A PIRAZOLONAS (METAMIZOL); antecedentes de ango
r hemodinámico por anemia ferropénica (hierro IV por mala tolerancia ora
l); ingreso por angor inestable bajo mínimos esfuerzos. A la valora
ción presenta estabilidad clínica. HDE, afebril y eupneica en basal. Asi
ntomática. Diuresis preservada. EF con MVC y AC sin soplos de extratonos de nueva aparición, sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral. Fluidoterapia oral. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: *ANALÍTICA SANGUÍNE
A JJJ: con Troponina-I negativa; Crea 0,67; hemograma sin leucocitosis ni neutrofilia; anemia normocítica probablemente ferropénica (Hb 11; HC
M 25,7 y ADE 26,7%); ionograma en rango. Hemostasia sin alteraciones. Pe
rfil lipídico sin valores patológicos (hipoproteinemia aislada). *Frot
is nasal-rectal JJJ: en curso. *Ecocardio reglada: pendiente *KT c
oronario: pendiente. PROBLEMAS ACTIVOS: - Angina inestable - An
emia ferropénica PLAN: - Pendiente de KT y ecocardio reglada. - Tras realizar KT. Valorar solicitar colonoscopia para estudio de anemia ferropénica. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias.
Sedestación bien tolerada. Se realiza KT siendo diagnostico. Por
tadora compresivo radial limpio. Pasa el turno tranquilo. pte: - R
etirar compresivo radial JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable. Afebril
.
Retiro compresivo radial D sin incidencias, buen relleno capilar ESD. Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica.
Bu
en descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes correctas mantenidas, afebr
il. Tolera ingesta, Tolera sedestación y deambula al Wc. Refiere mar
eo al incorporarse en sillón y sensación nauseosa., que va pasando.Refie
re que ya le pasa en casa. Dolor lumbar Se le retira Monitor. Se l
e retira Via periferica. Hoy ALTA a domicilio. Resto ver IPA.