Fecha: JJJ
Pacient de JJJ derivat d'JJJ per activació de codi
ictus.
Els JJJ refereixen desviació de la comisura labial i poste
riorment sospita de crisis comicial tonicoclònica de 5 mins de durada. A la seva arribada al box pacient conscient i lleugerament desorientat,
PINR, hdm estable, saturacions mantingudes amb Monaghan, afebril, sense
dolor.
Portador de CVP 20G a ESE i ESD permeables, es cursa analítica s
anguínea amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
PARO -TT: El pacient presenta un episodi de dolor toràcic punxant EVA
6/10. Es realitza analitica amb corba de troponines i ECG. Pacient i
ngressat pendent de llit a sala Neuro.