Fecha: JJJ
aciente c y o Acude a ucias por Disnea. Entra a B. Paro por disnea ex
trema. Diaforética, afebril Taquipnea. Se realiza TAR ( negativo ) Se coloca VP 18 en ESI ( portadora de 18 en ESD) + GSA
Se procede a IOT
. Se realiza frotis + Rx+ SV + SNG Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AGA.Box
paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusi
onales previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?:
No contesta
Estado de la consciencia: Inconsciente
Orientación: No
Di
ámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izqu
ierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 6-Grave
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventila
ción mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Car
acterísticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
- Nota de ingreso Neumología / Unidad de vigilancia intensiva respirator
ia (UVIR) -- Paciente de JJJ de edad, sin alergias a medicamentos conocidas, JJJ de JJJ. Con antecedente de Asma sin PFR disponibles, en tratamiento ambulatorio con Foster 100/6mc
g dos veces al día. Dislipidemia e HTA en tratamiento con losartan Cu
adro clínico de JJJ de evolución consistente en disnea y tos, valor
ada en el CAP donde se había dado tratamiento con broncodilatadores inha
lados, dacortin y azitromicina, con buena respuesta inicial. Hoy sobre l
a JJJ presenta sensación de disnea rápidamente progresiva hasta el r
eposo, con sensación de broncoespasmo. Avisan al SEM y tras valoración e
n domicilio, documentan broncoespasmo severo con uso de musculatura acce
soria, administran metilprednisolona (40 mg), salbutamol nebulizado y su
lfato de magnesio y trasladan a nuestro centro. A su llegada a urgenc
ias al BOX de paro, se evidencia gran trabajo respiratorio, tiraje, con
muy mala tolerancia. Saturando 97% con VMK al 36%. Con gasometría arteri
al de ingreso con PH 7.35, PaO2 72.5 mmHg, PaCO2 40.5 mmHg. A la auscult
ación con sibilancias difusas globales, con espiración alargada, compati
ble con broncoespasmo bilateral. Se administró en el 200 mg de hidrocort
isona y nueva nebulización sin mejoría, presentando claudicación respira
toria, por lo que de decide intubación orotraqueal. Radiografía sin s
ignos de consolidación o derrame. Analítica sanguinea sin elevación de r
eactantes de fase aguda con PCR <0.4 mg/dL, 10000 leucocitos con neutrof
ilia (80.4%). Se cursa frotis de virus respiratorios (en curso) y se rea
lizó TAR que es negativo. Comentada con nuestra especialidad para ing
reso. A nuestra valoración paciente con sedoanalgesia con Propofol+remif
entanil RASS -4. Rocuronizada tras intubación, con sibilancias espirator
ias de predominio en bases. Afebril, sin signos de hipoperfusión, hipert
ensa y taquicardica. A su llegada a la UVIR con RASS -2, con presion
es pico elevadas, broncoespasmo, taquicardica e hipertensa, con mejoría
posterior a la sedoanalgesia. con normalización de cifras tensionales. A
justamos terapia broncodilatadora, iniciamos metilprednisolona a dosis a
ltas, y decidimos cubrimiento antibiótico empírico por la gravedad del c
uadro clínico. GSA al ingreso a UVIR con PH: 7.21 PaO2: 129mmHg PaCO2: 5
9mmHg HCO3: 23mmol/l BE: -5.4 Lactato: 9mg/Dl, Ajustamos ventilación VC: PEEP: 5 Vt: 420 FR: 18 FIo2 que se logra descender hasta el 35%. P
lan: - Monitorización
- VMNI protectora. - Ajustamos terapia bronco
dilatadora
- Solicitamos frotis rectal y nasal
- Frotis virus respirat
orios ampliados.
- Pte Virus urgentes realizados en el Box de paro. Fecha: JJJ
e coloca previa asepsia y antisepsia, por técnica de seldinger, CVC yugu
lar derecho por guía ecográfica, sin complicaciones. Se solcita Rx de co
mprobación Fecha: JJJ
ngresa procedente del Box de paros por broncoespasmo.
Paciente de JJJ de edad, sin alergias a medicamentos conocidas, JJJ de JJJ. Con antecedente de Asma sin PFR disponibles, en tra
tamiento ambulatorio con Foster 100/6mcg dos veces al día. Dislipidemia
e HTA en tratamiento con losartan
Se canailiza KAEI y Yug.D.
Sedoanalg
esia con propofol+Fenta.Rass alternante entre -5/+1.
Bien acoplada al r
espirador.Sailorrea clara y no secreciones por TOT.
SNG productica dejo en declive. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo 10ml/h + fenta 1.5ml/h. RASS -4/-3. ES
CID 0.
RESP IOT + VC FiO2 30% PEEP 5 FR 18 Vt 360. Sailorrea clara, esc
asas secreciones por TOT. GSA mantenida, acidótica.
HDM estable sin DVA
, TAM>65. ECG en RS. Hipotérmica, se coloca manta térmica.
SNG en decli
ve, débito bilioso + STP. Glicemias controladas con pauta IR.
SV permea
ble, diuresis justas, claras. Se adm furo 10mg POM, pte resultado. No re
aliza deposición.
Se realizan medidas de confort habituales. Piel seca. Fecha: JJJ
. BRONCOESPASMO GRAVE en paciente con posible diagnóstico de asma
IOT
JJJ 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS MI
XTA DE PREDOMINIO METABÓLICO. Neurológico: sedoanalgesiada con fentan
ilo a 1.5ml/h y propofol a 12ml/h con RASS-5. Respiratorio: VC con Fi
O2 de 30% PEEP 6 VT 420 FR 16rpm con Pplatteau 25, PEEP total de 15. Des
cendemos VT a 360 y aumentamos FR a 20rpm. Persiste con acidosis de pred
ominio metabolico con pH 7.24 PaO2 74 PaCO2 47.5 Bicarbonato 20 Lactato
21 Anion gap elevado En tratamiento con corticoides 40mg/6h y nebuliza
ciones cada 4h que mantenemos por persistencia de semiología de broncoes
pasmo Hemodinámicamente estable isn precisar soporte vasoactivo, ritm
o sinusal, no taquicárdica, no signos de insuficiencia cardíaca ni de hi
poperfusión. A nivel renal oligúrica por lo que se pauta bolus de fur
osemida 10mg con escasa respuesta, se pauta furosemida 20mg para valorar respuesta a la misma. FUncion renal correcta y iones en rango. Sueroter
apia con glucosado y fisio 2000cc/24h A nivel infeccioso tratamiento
empirico con amoxiciina clauvulánico, sin aislamientos microbiológicos,
virus extendidos en curso. Sin aumento de reactantes de fase aguda Ga
strointestintal: abdomen blanod y depresible con ruidos presentes . Maña
na IC a nutri enteral. Hematológico: Poliglobulia de 15.7, plaquetas
en rango. tratamiento con enoxaparina profiláctica. OD: Broncoespasmo grave con fracaso respiratorio, acidosis mixta de predominio metabolico Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiada con Propo + FNT. RASS -5/-4. PINR (mioticas
). BIS oscilante a la estimulaión.
HDM: estable sin DVA, manteniedno TA
M > 65mmHg. ECG en RS. Afebril.
RESP: Portadora de VMI/VC por TOT. Tras desacople, precisa aumentar sedación. Resto del turno, dispara de trigg
er en ocasiones, pero sin desacople con respirador. GSA que muestra acid
osis mixta, comentado con MG, se aumenta Vmin (FR 18 --> 22rpm + Vt 360
--> 380) (FiO2 30% + PEEP 5 + FR 22 + Vt 380). Secreciones escasa, aunqu
e MP. Sialorrea purulenta.
SALIDAS: SV permeable, oligurica, que se adm
inistra bolus de Furo POM. No depo. SNG en declive con contenido bilioso
.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IP
A. **LACTATOS elevados en GSA y en aumento durante la tarde (21 --> 2
7) + hipercapnia en aumento a pesar de aumentar Vmin, comentado con MG.
Se realiza analitica a las 21h POM. Pte resultados.** Fecha: JJJ
Sedoanalgsia con propo+fenta. Rass -5.
Bien acoplada al respirador.a ratos dispara doble trigger.Precisa nebus extras.
No secreciones por
TOT.
Sin drogas vasoacticas.Ctes estables.
Diuresis forzada con furo,b
uena respuesta.
SNG productiva.
Higiene general+lavado cabeza. Fecha: JJJ
eu: PICNR. Rass -5. PC de propofol y Fentanilo. BIS 40-60. Resp: VM
en modalidad de VC, bien adaptada excepto cuando se administra las nebul
izaciones pautadas (después de la Budesonida) puesto que realiza un bro
ncoespasmo. Tras comprobación Ppico, desaturación, se aspira sin extraer secreciones, se avisa a médicos responsables, se le da oxigenoterapia c
on ambú; se sube FiO2 del 30% al 60%, se administra por indicación médi
ca verbal hidrocortisona 100mg, una ampolla de rocuronio, dos bolos de p
ropofol al 2% de 1,5 ml. Se consigue estabilizar y finalmente se deja Fi
O2 del 40%, dado que se intenta descender hasta 30% sin obtener correcta
s saturaciones periféricas. Se realiza gasometría arterial. No tiene sec
reciones por TOT ni por boca, se coloca humidificador. HEM: RS, norm
otensa. Se recibe a la paciente con febrícula de 37º C y a lo largo de
la mañana se desciende temperatura hasta 35º, se realizan medidas física
s y de confort. DIG: SNG pinzada, con retención gástrica moderada, bi
lioso. Glucemias precisando unidades de insulina. ELIM: SV, diuresis
forzadas con bolos de furosemida, buena respuesta. No realiza deposición
. **Se realizan frotis de control y e virus respiratorios.
Se realiz
a medidas de confort + hidratación.
Recibe visita familiar + Resto IPA. Fecha: JJJ
NEXO comentario anterior:
Resp: Se deja FiO2 al 30%, por indicación méd
ica. Saturaciones periféricas oscilado entre 93-95%. Fecha: JJJ
. BRONCOESPASMO GRAVE 1.1 POSIBLE DIAGNÓSTICO DE ASMA EN PACIENTE JJJ (JJJ) IOT JJJ 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERC
ÁPNICA CON ACIDOSIS 3. SOSPECHA DE INFECCIÓN RESPIRATORIA Paciente
sedoanalgesiada con fentanilo a 1.5ml/h y propofol a 12ml/h con RASS-5.
Con eso bien acoplada aunque en ocasiones, tras estimulación o administr
ación de budesonida nebulizada, episodios de broncoespasmo con elevación de presiones pico y desaturación. Se retira budesonida.
A nivel respir
atorio en VC 30%, PEEP 5, VT 360, FR 20, PEEP total 15 con pH 7.31, pCO2 52, pO2 65, bic 26. Rx de tórax sin imágenes de condensación. Auscultac
ión con MVC con leves sibilancias espiratorias e hipofonesis más marcada en hemicampo D. En tratamiento con corticoides 40mg/6h y nebulizacione
s cada 4h que mantenemos. Hemodinámicamente estable sin precisar droga
s vasoactivas. FC controlada.
A nivel renal con diuresis preservada con furosemida 20mg c/12h con balances discretamente positivos. Función ren
al con crea normal, FG 73, iones en rango. Febricular, en tratamiento
empirico con amoxiciina clauvulánico, sin aislamientos microbiológicos,
virus extendidos en curso. Sin aumento de reactantes de fase aguda, leve neutrofilia en descenso. Pendiente de IC a nutrición enteral. Abdomen blando y depresible.
Enoxaparina profiláctica. Hb y plaquetas en rango
. OD: Broncoespasmo grave con fracaso respiratorio con discreta mejo
ría. Persistencia de acidosis de predominio respiratorio. PLAN:
- M
antenemos antibioterapia empírica, pendiente de cultivos. - Mantenemos tratamiento broncodilatador aunque retiramos budesonida nebu
- Se info
rma a la familia presencialmente
- Rx de tórax y analítica de control Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + Fentanest para RASS -5, ESCID 0.
Pupilas mióticas isocóricas y reactivas. BIS 40 aprox. HDM estable sin dva EKG en RS, inicio manta térmica a 37ºC y luego modalidad mantenimie
nto con TºAXILAR: 36.4ºC. IOT + VC 35%/PEEP 5/FR 20, aumentamos Vt 390
mL por GSA que sigue con acidosis respiratoria, valorada por MG. Mantien
e presiones. Sat02 93-94%. Sialorrea sucia, secreciones escasas con humi
dificación activa. Nebulizaciones bien toleradas.
Diuresis ajustada, au
mentan pauta de furo con buena respuesta, clara. No dpo. SNG pinzada c
on moderado débito bilioso. Piel y mucosas con buen estado.
Medidas d
e confort e hidratación. * A última hora realiza taquicardia sinusal
en contexto de finalización botella propofol, que se soluciona con bolo
propofol. Se notifica a MG, actualmente EKG con FC: 105-110lpm.* Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol 2% a 14 ml/h + fentanest a 1,5 ml/h
; RASS -5; ESCID 0; PINR +1/+1. BIS 35-45.
HDM estable sin DVA. ECG en
RS/TS. Afebril. RESP con VMI en VC, con FiO2 a 40%, FR 20, VT 390, con saturaciones 91-94%; secreciones escasas por TOT, sialorrea sucia. Se m
antiene humificiación activa y nebulizaciones.
SV permeable, con diures
is forzadas con bolus de furosemida, con buena respuesta; orina clara. No dps.
SNG permeable con débito bilioso moderado; se mantiene pinzada. Glicemias controladas, corregidas s/ pauta.
Realizada higiene + medid
as de confort.
Cursada analítica de UCIAS + Central.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. BRONCOESPASMO GRAVE 1
.1 POSIBLE DIAGNÓSTICO DE ASMA EN PACIENTE JJJ (JJJ) IOT JJJ 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 3
. SOSPECHA DE INFECCIÓN RESPIRATORIA NRL: Paciente sedoanalgesiada
con fentanilo a 1.5ml/h y propofol a 12ml/h con RASS-5. RESP: Acop
lada aunque en ocasiones, tras estimulación o administración de budesoni
da nebulizada, episodios de broncoespasmo con elevación de presiones pic
o y desaturación, por lo que se retiró. A nivel respiratorio en VC 40%, PEEP 5, VT 390, FR 20, PEEP: 5 total 15. Auscultación con MVC con leves sibilancias espiratorias e hipofonesis más marcada en hemicampo D
. GSA: pH:7.31. PaCO2:51.5mmHg. PaO2:65.4mmHg. Bic act: 25.6mmol/l. E
B: -1.3mmol/l. PaFiO2= 163 mmHg Rx de tórax sin imágenes de sugestivas de consolidación o derrame. HEM: Hemodinámicamente estable sin ne
cesidad de soporte vasoactivo. FC controlada, mantiene ritmo sinusal. Lactato: 21mg/dl. Enoxaparina profiláctica. RENAL: Diuresis preser
vada con furosemida 20mg c/12h con balances discretamente negativos. Fun
ción renal con crea normal, Creatinina 0,82 mg/dL. Iones en rango. INFEC: Sin picos febriles, sin elevación de reactantes de fase aguda. Antibióticos: Amoxi/Clav (FI: JJJ) Microbiología: * JJJ PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B : Indetectable * JJJ Virus respiratoris, PCR Negativos * JJJ Frotis nasal negativo
y rectal S'aïlla flora habitual o sapròfita NUTRI: Ahora con glucos
ados, se solicita valoración por Nutrición para inicio de NTP. Abdomen b
lando y depresible. JC: Paciente con antecedente de asma y tabaqui
smo, con cuadro de broncoespasmo grave con fracaso respiratorio. Con per
sistencia de acidosis mixta de predominio respiratorio, con signos de at
rapamiento aereo y broncoconstricción. PLAN: - SS IC con Nutric
ión. - Mantenemos antibioterapia empírica. - Mantenemos tratamiento broncodilatador - Rx de tórax y analítica de control - Se informa a la familia presencialmente Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. BRONCOESPASMO GRAVE 1.
1 POSIBLE DIAGNÓSTICO DE ASMA EN PACIENTE JJJ (JJJ) IOT JJJ 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 3. SO
SPECHA DE INFECCIÓN RESPIRATORIA NRL: Paciente sedoanalgesiada con fe
ntanilo a 1.5ml/h y propofol a 12ml/h con RASS-5. RESP: Acoplada aun
que en ocasiones, tras estimulación o administración de budesonida nebul
izada, episodios de broncoespasmo con elevación de presiones pico y desa
turación, por lo que se retiró. A nivel respiratorio en VC 40%, PEEP 5, VT 390, FR 20, PEEP: 5 total 15. Auscultación con MVC con leves sib
ilancias espiratorias e hipofonesis más marcada en hemicampo D. GSA: pH:
7.31. PaCO2:51.5mmHg. PaO2:65.4mmHg. Bic act: 25.6mmol/l. EB: -1.3mmol/l
. PaFiO2= 163 mmHg
Rx de tórax sin imágenes de sugestivas de consolidac
ión o derrame. HEM: Hemodinámicamente estable sin necesidad de sopor
te vasoactivo. FC controlada, mantiene ritmo sinusal. Lactato: 21mg/dl
. Enoxaparina profiláctica. RENAL: Diuresis preservada con furosemida 20mg c/12h con balances discretamente negativos. Función renal con crea normal, Creatinina 0,82 mg/dL. Iones en rango. INFEC: Sin picos feb
riles, sin elevación de reactantes de fase aguda. Antibióticos: Amoxi/
Clav (FI: JJJ) Microbiología: * JJJ PCR SARS-CoV-2 + G
rip A + Grip B : Indetectable
* JJJ Virus respiratoris, PCR Nega
tivos
* JJJ Frotis nasal negativo y rectal S'aïlla flora habitua
l o sapròfita NUTRI: Ahora con glucosados, se solicita valoración por Nutrición para inicio de NTP. Abdomen blando y depresible. JC: Paci
ente con antecedente de asma y tabaquismo, con cuadro de broncoespasmo g
rave con fracaso respiratorio. Con persistencia de acidosis mixta de pre
dominio respiratorio, con signos de atrapamiento aereo y broncoconstricc
ión. PLAN: - SS IC con Nutrición.
- Mantenemos antibioterapia e
mpírica. - Mantenemos tratamiento broncodilatador
- Rx de tórax y ana
lítica de control
- Se informa a la familia presencialmente Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y fentanilo, precisando aumentar do
sis por BIS 80 y apertura ocular + movilización de extremidades. Actualm
ente, RASS -5. PINR. ESCID 0. BIS 43. Afebril (portadora de manta térmic
a).
HDME sin DVA. EKG en RS.
Resp: IOT ventilada en VC con FiO2 que au
mento a 0.5 con sat.O2 y pO2 mejorada respecto previa, persiste hipercáp
nea comentada con equipo médico, a pesar de aumentar Vt. Bien acoplada a VMI. Secreciones escasas. Diuresis en SV clara forzada con diurético. No deposición.
SNG cerrada con escaso débito bilioso.
FAMIS + STP. Medidas de confort.
Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol y fentanilo, con RASS -5, BIS 40-50
, PINR. Bajamos dosis de propofol por órden médica y la paciente present
a disconfort, desacople con el respirador, precisando finalmente volver
a aumentar dosis de sedación. HDM estable sin dva, EKG en RS, normoten
sa. Febricular, retiro manta de aire y ahora afebril.
IOT en VC Fi02 qu
e bajamos a 35%, GSA mejorada respecto a anteriores con pH, pCO2 en rang
o valorada por MG. Sat02 mantenida, secreciones escasas por TOT y sialor
rea limpia. Diuresis ajustada pero con buena respuesta a furosemida. N
o dpo. Iniciamos NE por SNG, pendiente valorar tolerancia y progresar
según pauta. Glicemias que no precisan IR. Mantenemos STP.
Hidratación
y medidas de confort. Ver IPA Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol + fentanest; RASS -5/-4; PINR +1/+1
; ESCID 0. BIS 40-50.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP bi
en acoplada al respirador en VC con FiO2 35% con saturaciones mantenidas [92-95]. Secreciones escasas por TOT.
SV permeable con diuresis forzad
as con bolus de furosemida; buena respuesta; orina clara.
No dps.
SNG
permeble con NE bien tolerada; se progresa s/ pauta.
STP.
Glicemias co
ntroladas corregidas s/ pauta.
Realizada higiene + medidas de confort. Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sedadada con PPF y Dexme. RASS -1/0. Se progresa weaning