Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por disminución del ndC secundaria a posib
le intoxicación por pregabalina y marihuana. NAMC. AP: Intentos de a
utolisis (JJJ), TLP. A su llegada a urgencias, glasgow 8. HD
M estable. Afebril. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camil
la. Portadora de pulsera identificativa. A las JJJ, realiza relaj
ación de esfínteres en el box. A las JJJ, realiza una primera convu
lsión tónico - clónica de aproximadamente 1 minuto. Limitada con 3 mg de MDZ EV. A las JJJ, realiza otra convulsión similar a la anterior q
ue se limita con 5 mg de MDZ EV. Se va al BPARO. Portadora de VM
K al 31% y 6L. SatO2&gt;99%. Portadora de 2 CVP en ESD. Fecha: JJJ
nestesiología de guardia (JJJ): Paciente de JJJ que se solicita IOT por disminución del nivel de consciencia y múltiples cr
isis convulsivas de difícil control. Contexto de intoxicación medicament
osa con ideación autolítica. Sin otros AP. Sin AMC. Analítica en rango. Preoxigenación con fi02 al 100% en VE, se procede a administrar propofo
l, fentanilo, rocurionio y tras ello se procede a IOT secuencia rápida c
on laringoscopia directa, visión Cormack 1. Sin incidencias. Pasa a carg
o de MI. Fecha: JJJ
paro: Es trasllada pacient de PUR3 per IOT en pacient que acudeix a urgè
ncies per IMA de Pregabalina (JJJ) que ha convulsion
at a via pública i es deconeix hora d&apos;ingesta de la medicació. Es deix
a monitoritzada i en la pre oxigenació per la IOT realitza una crisis co
micial. Es procedeix a IOT amb seqüència ràpida, sense incidències. Es c
ol·loca sonda Foucher per realitzar rentat gàstric ( 2,5l) obtenint cont
ingut gàstric i restes de medicació. S&apos;administra carbó activat es canvi
a a sonda nasogàstrica salem i es deixa pinçada durant 2h (fins les JJJ). Es realitza sondatge vesical per control de diüresis i es cursen
tòxics en orina. Es realitza Rx de tòrax. Fecha: JJJ
s realitza EEG i trasllat a Tac i AVI. Ingrès a càrrec MDI. Fecha: JJJ
EF: Interconsultan para valorar idoneidad de terapia renal sustitutiva e
n paciente con ingesta de 8.5 gr de pregabalina con clínica neurológica
grave en forma de crisis comiciales repetidas y requerimiento de sedació
n e IOT. La paciente tiene función renal normal. Si bien la vida media d
e la pregabalina es relativamente corta 4-9 horas, su metabolismo es ren
al y la paciente presenta función renal correcta, dada la elevada dosis
ingerida y clínica neurológica grave se decide realizar hemodiálisis de
cara maximizar su eliminación. Recomendamos colocación de catéter femora
l en lugar de yugular en previsión a nuevas crisis comiciales (ha realiz
ado 2 crisis bajo sedación en BPARO). Fecha: JJJ
ispositius aeris: Tub orotraqueal A 25 cm arcada dentaria Fecha: JJJ
Sedado con propofol 2% y remifentanilo (x4), conectada a ventilador VCA FiO2 21% FR 14 VT 420 mL PEEP+5, bien acoplada, RASS -5, ESCID 0. TET 7,5 a 25 cm arcada dentaria. SatO2 100%. PA por manguito de tensión, correctas, se aumenta ritmo perfusión de noradrenalina (x4) a 1 ml/h. Afebril. Diuresis correcta. SNG en declive, débito bilioso. Glicemias correctas. No deposiciones. Hecha hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular. Se realiza EEG. Precisa contención de ambas EESS porque la paciente se moviliza mucho pero sin estar consciente y orientada y se intenta retirar el TET. A las JJJ, se suspende propofol y se inicia dexmedetomidina (x2) 7 ml/h
.Resto reflejado en gráfica 24 h Fecha: JJJ
GUARDIA AVI * 1. DISMINUCIÓN NIVEL CONCIENCIA + CRISIS/PSEUDOCRISIS
EPILÉPTICAS. 2. INGESTA MEDICAMENTOSA VOLUNTARIA DE PREGABALINA + CANN
ABIS. R) Intubada, ventilada, sin apenas soporte respiratorio (0.21%, peep 5). CV) Mínimos requerimientos de soporte vasopresor en relación a sedoanalgesia. NR) A nivel neurológico se encuentra sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo; se repite EEG sin propofol sin objetivar
actividad epileptiforme a pesar de presentar durante la exploración dos
nuevos episodios de movimientos anómalos (¿pseucocoreiformes?, sin miocl
onias, sin mordida de tubo, sin tonicidad, sin clonias claramente ni pér
dida de control de esfínter anal), que impresionan de pseudocrisis. En n
ingún momento conectada con el medio, sin respuesta a órdenes. Se ha int
entado administrar dexmedetomidina y remifentanilo para valorar ventana
de sedación sin éxito (desconectada, sin responder, y con episodios de m
ovimientos anómalos) por lo que se decide mantener propofol/remifentanil
o y hacer nuevo intento mañana. NF) Diuresis preservada sin diurético, con hipoK que se suplementa. Ayer se dializó de cara a lavado de pregab
alina. DIG) Abdomen blando sin irritación peritoneal, sin alteración d
el perfil hepático ayer (próximo control mañana) y con suero glucosado e
n vistas de posible extubación temprana. HEM) sin soporte transfusiona
l.
INF) Se ha mantenido afebril, PCR negativo, pero por riesgo potenci
al de haberse broncoaspirado se decide inicio de tanda corta de augmenti
ne. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
1. INTOXICACIÓN AGUDA Via publica con bajo nivel de consci
encia haciendo movimiento tonicoclonicos tras ingesta de 8.100 mgr de pr
egabalina.
Realiza 5 - 7 crisis tónico-clónicas con desaturación hasta
85%, taquicardia sinusal de hasta 150 lpm. Se pone VMK al 31%. Se admin
istran en total 5 mg de midazolam ev. Se traslada a Box de paros. ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad
psiquiátrica
Especificar otras enfermedades crónicas:
De origen JJJ.
Vive en JJJ.
Múltiples adopciones, trastornos del desarrollo y problemas psiquiátricos - TLP., infancia marcada por paso por múltipl
es centros sin familia de referencia.
Retraso en el desarrollo cognitivo
.
Intentos de autolisis (JJJ).
Agresión por JJJ con orden de
alejamiento.
Tuvo un embarazo normal controlado por centro JJJ (JJJ) Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
-- ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN NIVEL CONCIENCIA + CRISIS/PSEUDOCRISIS EPILÉPTICAS. 2. I
NGESTA MEDICAMENTOSA VOLUNTARIA DE PREGABALINA + CANNABIS. NRL: Se re
aliza ventana de sedación con retirada de sedoanalgesia de cara a extub
ación, que tiene lugar sin incidencias. Mantenemos únicamente con Dexmed
etomidina a 6.15ml/h con la indicación de descenderla progresivamente. E
stá tranquila, moviliza las cuatro extremidades y obecede a órdenes simp
les y complejas. Se realiza IC a PSQ para valoración. RESP: extuba
da sin incidencias durante la mañana previa aspiración de secreciones tr
aqueales abundantes y de aspecto purulento. Queda con LAF 30%/35L. GSA p
H 7.43, pCO2 32.8mmHg. pO2 89.3. Bic. 21.4. MVC sin ruidos sobreagrega
dos. CV: HDE en normotensión sin soporte vasoactivo. RS a 95lpm. RCR sin soporte vasoactivo. NEF: función renal preservada con creat. de 0.43g/dL y FG de &gt;90ml/min. Ionograma diselectrolitemias. Diuresis espo
ntánea de 2400cc con BH +1400cc. Sin edema en regiones declives. H
EM: Hb de 11.9mg/dL y Htco. 35%. Leucocitos normales pero neutrofilia (8
600/L), plaquetas normales. Hemostasia con TP de 83%, tromboprofilaxis c
on Enoxaparina 40mg/24h sc. INF: febricular esta mañana (37.3ºC) baj
o tratamiento con augmentine desde ayer por sospecha de broncoaspiración
. RFA negativos. Rx tórax con dudoso aumento de densidad basal derecho. Se toma muestra para HC. PLAN/
- Pte valoración PSQ. - Retirad
a progresiva Dexmedetomidina. - Pte niveles séricos de Pregabalina. - Números contacto JJJ en HC. Fecha: JJJ
. Intoxicació per pregabalina (8-9gr)
2. Ingesta medicamentosa autolíti
ca
3. Transtorn límit personalitat
4. Pseudocrisis comicials
5. Disfà
gia post Extubació
---
IMA amb 8gr de pregabalina que va requerir IOT
per baix nivell de conciencia i moviments corporals que clínicament plan
tejaven dx diferencial entre crisi comicial o clonus per pregabalina. A
URG 5mg de midazolam i per reiteració dels episodios de moviments finalm
ent IOT i ingrés a AVI el dissante, rentat gàstric i administració carbó activat via SNG. Posteriorment única sesió d&apos;HDI per ser pregabalina ba
ix pes molecular i baixa unió proteica. No han calgut més, avui retirat
Cat de diàlisi femoral. Extubada ahir després de 3 dies de IOT i VM, amb varis episodis de pseudocrisi (sense activitat epileptiforme en EEG x2, quan li expliquem a la malalta que no la podrem ajudar si no colabora d
eixa de fer-los, plora, es mostra colaboradora i permet extubació ahir). Avui retirem catèter arterial. No precisa Oxígen suplementari.
Com a
consequència del baix nivell conciencia inicial presenta pneumònia aspir
ativa que està sent tractada amb augmentine ev però podrà passar a oral
aviat.
Demà control anal·lític. Comentem cas amb PSI, el comentaràn amb JJJ per trasllat allí per sectorització. Retirada dexmedeto ahir, s&apos;ha iniciat quetiapina per part nostra, pendent de pauta de neurolèpti
cs o altres fàrmacs per part de PSIQ. Com a troballa rellevant, prese
nta disfàgia líquids rere extubació malgrat no té una veu aèria ni disf
ònica o bitonal. Donem 24h fins demà si no caldrà valoració per ORL Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 5-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI 1. DISMINUCIÓN NIVEL CONCIENCIA + CRISIS/PSEUDOCRISIS EPILÉPTICAS. 2. INGESTA MEDICAMENTOSA VOLUNTARIA DE PREGABALINA + CAN
NABIS. VALORACIÓ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. GCS
15.
Eupneica en basal.
Auscultació ok.
HDM estable sense SVA.
ICU- M
S: 2. Mobilitza les 4EE
Reflex deglutori i nauseòs present. Correcte as
cens de la úvula i laringe.
Realuitzo MECV-V:
Viscosita nèctar: Amb al
teracions de la seguretat als 5ml.
Viscositat pudin: Amb alteracions de la seguretat als 10ml. Fecha: JJJ
Sol·licito determinació sèrica de bHCG d&apos;acord indicacions de Ginecologi
a. Fecha: JJJ
NFECCIOSAS
Dra. JJJ / Dr. JJJ / Dra. JJJ 1. INTOXICACIÓN P
OR PREGABALINA (8-9gr)
2. INGESTA MEDICAMENTOSA AUTOLÍTICA
3. TRASTORN
O LÍMITE DE LA PERSONALIDAD
4. PSEUDOCRISIS COMICIALES
5. DISFAGIA POS
T EXTUBACIÓN
6. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN Extubación el JJJ tras 3 días de IOT (Cormack 1). Ante sospecha de broncoaspiración, se inicia AMC el JJJ. Pico máximo febril el JJJ, afebril ya desde el JJJ. S
in oxigenoterapia. En Rx de hoy presenta dudoso infiltrado basal dcho. S
e ha solicitado valoración de la disfagia a ORL. Analíticamente dest
aca descenso de PCR (8--&gt; 17--&gt;7) y resolución de leucocitosis, con cifr
a total de neutrófilos ya normal (8.000--&gt;5.000). Micro:
- HC JJJ: en curso
- Esputo JJJ: en curso micobacterias, cultivo muestra no vá
lida
- FN y FR JJJ: en curso Ante la sospecha de broncoaspiración
derivada de la disfagia, se acuerda con el equipo de AVI continuar con a
ntibioterapia.
Seguiremos evolución. Fecha: JJJ
Ic de ORL: Se realiza Ic a paciente que ha sido intubada en el contexto de un episodio autolitico, que se ha extubado el dia JJJ, refiere disfonia que ha ido aumentado, y problemas deglutorios con los liquidos MEC-V e
nsala y presenta tos. Se realiza exploracion con Nasofibroscopia: cornetes de tamaño normal con mínimos restos de mucosidad, cávum libre de masas ni ocupaciones. Orofaringe con paredes de aspecto normal, base de lengua de tamaño y apariencia normal, epiglotis móvil y tamaño normal, vallécula libre, senos piriformes y aritenoides de aspecto normal, comisura posterior eritematosa con posible REG, con buena movilidad, cuerdas vocales móviles, sin alteraciones. Se realiza prueba deglutoria con liquidos que presenta tos Plan : - Posible REG, se recomienda protector gastrico. - Se recoemienada dieta con espesante para liquidos, y volver a realizar el MEC-V en sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Intento autolí
tico
Procedencia interna: E014
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Par
che + Caramelos nicotina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Trastornos d
el desarrollo, Retraso en el desarrollo cognitivo, TLP, Intentos de auto
lisis (JJJ), Agresión por JJJ con orden de alejamiento.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposit
ivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 17 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointe
stinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Al
ergia al Kiwi, Piña, Melocotón, Marisco, Pescado
Ritmo deposicional:
R
egular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depre
sión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la E014.
Consciente y orientada. Tran
quila y colaboradora.
HDM estable, afebril. Eupneica en basal.
Algias
controladas según pauta.
SV permeable, orina clara.
Dieta disfagia B b
ien tolerada.
La paciente recibe visita de su JJJ, se descono
ce si es el que tiene orden de alejamiento, ella refiere que no, pero im
posible contrastar. Mantener vigilancia de la situación. Comentado con M
G.
Pdte:
-Realizar MEC-V en sala Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Constantes en rango. Algias controladas SV permeable, orina clara Dieta disfagia. Disfagia relativa con agua
gelificada Fecha: JJJ
R 23 x´.
Normotensa PA 110/77 mmHg.
Afebril.
Spo2 96% en basal.
Es retira SV i realitza 1ª micció espontània en wc.
Deambualció amb
mínima ajuda.
CVC permeable i heparinitzat.
Es cursa analítica.
Refe
reix &quot;estar neguitosa i ansiosa&quot; ja que té ganes de fumar, es coment
a amb l&apos;equip mèdic perquè pauti tractament.
Ingesta disgàgica a líqu
ids tolerada. Fecha: JJJ
OTA AL ALTA (IC psiquiatría, dr. JJJ):
EPP: Vigil y con consciencia clara. Orientada auto y alopsíquicamente. Aspecto externo acorde a situ
ación de ingreso. Euproséxica. Pueril. Actitud abordable y colaboradora. Contacto sintónico. Discurso espontáneo, fluido, flexible, bien estruct
urado, en el que se refleja un pensamiento sin alteraciones en el curso
ni en el contenido. No clínica psicótica ni afectiva mayor a la entrevis
ta. Ideación tanatofílica cronificada activa con rasgos de impulsividad
y baja capacidad de contención de entorno. Sueño preservado, orexia refe
rida disminuida. Juicio crítico de la realidad preservado. Relativa cons
ciencia de enfermedad y de la necesidad de tratamiento. Acudimos a va
lorar a paciente de JJJ que explica intento autolítico no planeado,
de características impulsivas en relación a estresor vital (distocia de
JJJ, la cual habría salido de alta hospitalaria en los últimos días)
y sentimientos de soledad e insatisfacción vital, en contexto de consumo de cannabis (2 UPE en el día de los hechos). No habría planeado despedi
das. Impresiona de baja conciencia de gravedad de ingesta realizada.
Re
fiere estado de ánimo adecuado en los días previos, no exacerbación ansi
osa, con adecuada socialización, no preocupación excesiva según la pacie
nte en torno a situación habitacional.
A nuestra entrevista, mantiene i
deación tanatolítica activa si bien no estructurada, no realizando críti
ca de intento realizado y verbalizando deseos de repetir episodio simila
r si situación vital se mantiene invariada. Se considera, por tanto, ind
icado realizar ingreso psiquiátrico para contención de ideación y estruc
turación de plan al alta. Acepta ingreso psiquiátrico de forma pasiva, p
or lo que tras alcanzar estabilidad orgánica, procedemos a traslado a ce
ntro de referencia (JJJ), con los que se comenta y aceptan caso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.
HDM estable,
afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Se realiza higiene de f
orma autónoma.
Se retira CVC sin incidencias.
Diuresis mantenidas.
Se traslada a JJJ en ambulancia.
Se entregan informes de alta y pauta d
e medicación administrada en el día de hoy.