Fecha: JJJ
acient que ve a hospital de dia de l'ICMDM per administració de: TRAC
TAMENT: Ferinject 1000 mg ev.
CONSTANTS:TA 149/66 FC 66 x' Tª 35.5ºC CANALITZACIONS: VP nº22 ESE.
ANALÍTICA: NO.
TEMPS D'ADMINISTRACIÓ: 30'
. AL·LÈRGIES: NO AMC.
AP: Dislipèmia,Anèmia ferropènica,HTA,Fibrilac
ió auricular paroxística,Cardiopatia isquèmica ,Marcapasos DDD,HBP,HDB p
er angiodisplàsies en colon dret,Transtorn d'ansietat,T. Uretral ,portad
or de Nefroureterectomia.
TELÈFON DE CONTACTE: JJJ (JJJ) JJJ Fecha: JJJ
inalitza administració.
CONSTANTS: TA 133/58 FC 60 X' Tª 35 ºC
Retirad
a via i alta. Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias derivado de JJJ por presentar DT y disn
ea de una semana de evolución. A su llegada paciente HMD estable, afebri
l, con ligera taquipnea (paciente nervioso). Se guardan pertenencias ide
ntificadas debajo de la camilla. Se realiza EKG. Portador de VP #20G en
ESD. Se cursa analítica sanguínea y se realiza RX tórax. Pdte resultados Fecha: JJJ
aciente presenta aumento de la disnea acompañada de diaforesis con sensa
ción de ahogo aún con SpO2 correctas. Se procede a administrar cloruro mórfico EV. Se coloca SV Foley #16G, se realiza test antígenos para cov
id y se coloca BiPAP con IPAP 15 y EPAP 5. FiO2 31%. Fecha: JJJ
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA (JJJ, JJJ, JJJ) JJJ, natural de JJJ. No AMC. JJJ. IABVD. Pluripatolò
gic. AP d'HTA, DLP, HBP, anèmia ferropènica en context d'hemorràgia dige
stiva (angiodisplàsies colòniques). Nefroureterectomia dreta JJJ
per tumor uretral amb possibles M1 pulmonars i pendent de decisió a comi
té de tumors. En seguiment per NMO per probable sarcoïdosi, es va realit
zar TACAR JJJ pendent d'informe. A nivell cardiològic: FA paroxí
stica, MCP DDD per BAVc al JJJ, cardiopatia isquèmica amb malaltia de 3 vasos, portador de stents JJJ i doble bypass JJJ (desconeixem anatomi
a). Consulta al CUAP per tos seca d'una setmana d'evolució associat
a dispnea d'esforç i dolor toràcic mecànic associat en context de tos in
tensa. Nega dolor opressiu, no relacionat amb esforços ni irradiat. Expl
ica mal descans nocturn, probable ortopnea però no queda clar. No febre
ni altra clínica infecciosa. Nega deposicions fosques ni altra exteriori
tzació. Deriven a Urgències del nostre centre per troballa de Tn posi
tiva al CUAP. A la nostra valoració aquesta nit, sense dolor toràcic
, REG, HDE, TS 100 bpm, taquipneic a 35 rpm per SpO2 100% amb LN 2L però desatura a 95% a la retirada, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, A
R MVC amb crepitants bibasals i sibilants difusos. No edemes ni IY. A/S: Cr 2.1, FG 29, ions en rang. Perfil hepàtic normal. Hb 6.9 (prèvia
8.5). PCR 3.4, sense leucocitosi. NTproBNP 8.400. TnI Us 21.000 > 38.300
. ECG ritme de MCP 100 bpm sense alteracions de la repolarització val
orables. Rx tórax amb ICT >0.5, similar a prèvia, infiltrat intersticial bilateral, sense vessament pleural. Ecoscòpia a peu de llit amb VE
severament hipertròfic amb motilitat global conservada en context d'hipe
rdinàmia, moviment anòmal septal, FEVE visual 50%. Sense valvulopaties s
ignificatives. VD no dilatat amb motilitat normal. Sense vessament peric
àrdic. VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori. Línies B pulmonars bib
asals. JC/ IAM tipus 2. EAP en pacient amb IC FEVE preservada en con
text d'anèmia aguditzada + possible reagudització de patologia pulmonar
intersticial (sarcoïdosi?). PLA: Recomanem tractament deplectiu i su
port respiratori. Correcció +/- estudi d'anèmia. Seriació de Tn; pel mom
ent la realització de coronariografia s'hauria d'endarrerir fins millori
a del quadre respiratori, correcció de l'anèmia i decisió definitiva sob
re estratègia quirúrgia sobre el tumor urinari (pendent de comité de tum
ors proper). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril durante la mañan
a. Se realiza analítica de control. Se va disminuyendo perfusión de
NTG (máx TAS 130mmHg).
Diuresis abundante por sonda vesical. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insufici
encia respiratoria.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
slipemia, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 62 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
n gresa paciente de PUR 3
Consciente y orientado
Soporte hemodinamico
de nitroglicerina a 1 ml/h, que se supende por tensión 127/56mmHg. Afe
bril
EVA 0
Eupneico, GN 2 litros, buenas saturaciones.
Tos productiva
.
VP
Se termina de pasar unidad de globulos rojos.
Diuresis por sonda vesical.
Paciente que se torna nuevamente hipertenso, se avisa a medic
o de guardia modificara pauta antihipertensivos orales. Fecha: JJJ
. SCASEST PROBABLEMENT TIPUS 2
2. ANÈMIA A ESTUDI
3. PROBABLE NINE. SO
SPITA SARCOIDOSI
4. CARCINOMA UROTELIAL SINCRÒNIC. Monorreno esquerre.
Pendent de decisió quirúrgica per comitè CV: TAS 130mmHg sense NTG, s
ense dolor toràcic. Correcta perfusió distal sense edemes distal tot i q
ue IJ i RHY. Ecoscopia sense segmentearismes amb FEVI visualment reduïda
, VCI dilatada de 22mm sense variacions respiratòries.
*ECG en ritme de marcapàs RESP: Sat correctes amb LN 2L/min, AR amb crepitants bibsal
s i alguna línia B a l'escospia. DIG: inicia correctament dieta oral
sense incidències, abdomen no distès, amb sorolls. NEF: FR semblant a l'habitual amb crea 2.27 FG estimat 27ml/min, sense alteracions iónique
s. Es manté furosemida 10mg/6h per a balanços negatius HEM: anticoagu
lació profilàctica ajustada a FR que demà es pot valorar incrementar dos
i si milloria de la FR. Correcte rendiment transfusió Hb 83g/L, sense pl
aquetopènia ni alteració de l'hemostasia INF: afebril, PCR 5mg/dl. Af
egeixo PCR virus ampliats. Fecha: JJJ
*ADDENDUM
- Es deixa corba de troponines, en cas de dolor reiniciar nit
roglicerina. Comentat amb Cardiologia, no candidat a cateterisme per com
orbilitats
- Pendent de contactar amb radiologia tòrax (Avui sense èxit
) per a informe del TAC de tòrax del JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. No refiere algias. HDM: Estable, en RMCP, normotenso sin DVA (PAM > 70 mmHg). F
ebricular a primera hora del turno que cede sin necesidad de administrac
ión de antipiréticos. RESP: Eupneico con LN 2 lx' manteniendo saturac
iones correctas. No refiere disnea ni se aprecia TR. DIG: Dieta oral b
ien tolerada. Ingestas correctas. ELIM: SV permeable, diuresis forzad
a con Furosemida EV. Orina hematúrica. No realiza deposición. DISP: P
ortador de CVP 18G en ESI + CVP 20G en ESD. Permeables y salinizado. M
OV: En reposo, se realizan cambios posturales. PIEL: Íntegra hidratad
a y normocolorada. Se aplican AGHO Pdte: - @ URG - Troponinas
22h - Rx tórax