Fecha: JJJ
ngresa UCOI para observación JJJ de JJJ por sangrado abundante después de una biopsia el JJJ.
Realizan en UCIAS AS a las JJJ + taponamie
nto vaginal JJJ. A su llegada, HDME y afebril. No refiere algias ni P
H. A las JJJ adm 1gr Amchafibrin + 1gr Azitromicina POM. Bien toler
ado. Comenta comerse una barrita a media tarde y pasamos la posible IQ para mañana x la mañana si lo precisa. Tolera dieta. Pasa la tarde ac
ompañada y tranquila. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo d
e paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
etrorragia post biopsia de cérvix. Portadora de un taponamiento vaginal. JJJ pasa la noche tranquila y acompañada.
HDME y afebril. No refie
re algias. Refiere leve PH, gasas del taponamiento vaginal ligeramente m
anchadas.
La paciente se mantiene en FAMIS por si por la mañana requiri
ese cirugía. Fecha: JJJ
e revalora a la paciente en el quirófano polivalente. Se retira tamponam
iento vaginal. A la exploración, se objetiva lecho de biopsia cervical a las 10 horarias con restos hemáticos, sin sangrado activo en el momento actual. Ante metrorragia limitada y ausencia de signos de alarma en el momento actual, se consensua alta a domicilio con amchafibrín oral y normas de reconsulta. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Perdida escasa, a las JJJ, pasa a quirof
ano para retirar taponamiento vaginal. Al salir del quirofano, perdida escasa. Retiro via periferica. Alta.