Fecha: JJJ
Se trata de un paciente de JJJ con antecedentes a destacar de cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC desde JJJpor imposibilidad de su retirada. Se realizó la 1º sesión de BPA en LII sin incidencias el JJJ Se realizó la 2ª sesión de BPA en LID sin incidencias el JJJ. 3o. sesión el JJJ.4a JJJ Ingresa de forma programada para continuar conprograma de BPA (5ata sesión). PLAN: - Pesar y tallar, gracias - Se solicita analítica con coagulación esta tarde, así como ECG. - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual (incluyendomedicación para la HP) - Si no complicaciones tras la angioplastia pautar enoxaparina puntuala1mg/kg (a las 21h) y el JJJ reiniciar xarelto. - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h y 48h post&# 02;procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
CLEXANE
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HPTEC,enfermedad tromboembolica crónica
, cirrosis hepatica,espondilitis aquilosante, enfermedad HRON, lupus eri
tematosos sistemico.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la c
ustodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e pauta medicación, no pauto diuréticos.
Paciente presentó trombopenia
inducida por heparina. Por lo que se debería colocar fondaparinoux, segú
n las mismas recomendaciones de HTP.
Pendiente resultados de AS. Fecha: JJJ
ealizada analitica + ECG.
Pte analtica central mañana. Fecha: JJJ
n dejú per angioplastia.
Cursada analitica del central. Fecha: JJJ
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas
HPTEC,enfermedad tromboembolica crónica, cirro
sis hepatica,espondilitis aquilosante, enfermedad HRON, lupus eritematos
os sistemico.
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: CTR
E
stado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: Angioplastia pulmonar con balon AP: 1. HIPERTENSIÓN PULMONAR
TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA.
- Endarterectomía pulmonar derecha en JJJ.
-
Portador de filtro de vena cava desde el JJJ, por imposibilidad de sure
tirada.
- Hemodinámica pulmonar JJJ bajo tratamiento con bosentán, PA
Pm 34, IC 2.59 l/min/m2, RVP 406
din.s.cm-5, intolerancia al macitentán
por lo que sigue tratamiento con bosentán + riociguat.
- Angioplastia pu
lmonar 2º sesión: JJJ
2. ENFERMEDAD TROMBOEMBOLICA CRÓNICA. 3. C
IRROSIS HEPÁTICA CRIPTOGENÉTICA CHILD A 4. DIABETES MELLITUS TIPO 2.
5. ESPONDILITIS ANQUILOSANTE, diagnosticado hace más de JJJ y en trata
miento con AINE
6. ENFERMEDAD DE CROHN, diagnosticada en JJJ, con afect
ación ileocolica. Hemicolectomía derecha con resección de ileon terminal en JJJ. Dilatación con balon neumático por estenosis fibrosa de la s
utura ileocolica.
7. LUPUS ERITEMATOSO SISTÉMICO. Procedencia interna:
URPA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
1 AL DIA
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO EN LA I057 - JJJ JJJ 1- BPA x 5º sesión (LSD) Paciente de JJJ con antecedentes a destacar de cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC desde JJJ por imposibilidad de su retirada. En cuanto a la HPTEC, último estudio hemodinámico el JJJ bajo tratamiento con bosentan (PAPm 34, IC 2.59 L/min/m2, RVP 406 din·s·cm- 5). Actualmente en tratamiento con bosentan 125mg/12h y riociguat 2.5mg/8h. Ingresa de manera electiva para 5a sesión de angioplastia pulmonar en LSD sin incidencias inmediatas. Procedimiento a través de punción ecoguiada de la vena femoral común derecha. Durante su estancia en la I057 consciente y orientado. Hemodinámicament
eestable con FC controladas en ritmo sinusal sinusal. Afebril. Sin presentar hemoptisis. Eupneico con SatO2 correctas con lentillas nasales. MVC, sin crepitantes. Edemas en EEII como los suyos habituales
. Rx de tx sin aparente edema de reperfusión. Analítica sanguínea muestra FG 70, como sus habituales, con Hb estable. Se indica fondaparinux (por previa trombocitopenia inducida por heparina). PLAN: - Monitorización - Control de hemoptisis - Pendiente analítica + Rx de tx - Mañana a las 21h iniciar Xarelto (se indica fondaparinux). Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA post angioplastia pulmonar. A su llegada, con
sciente y orientado. No refiere algias. HDM estable sin dva, ECG en R
S, afebril. Eupneico con LN 1lx', Sat02 96-97% Inicio ingesta bien
tolerada. Glicemias justas pre-pandriales, se comenta con MG. Compresi
vo femoral derecho retirado sin incidencias, no puntos de sangrado activ
o ni hematoma. Diuresis en porrón, realiza dos deposiciones pastosas. Reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. No refiere algi
as. HDN estable, normotenso y afebril, ECG en RS. Resp. eupneico con LNT. Saturaciones correctas. Diuresis espontánea abundante. No realiz
a deposiciones Glicemias justas, no se administra insulina glargina. Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturno Resto ver IPA 2
4h Fecha: JJJ
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. BPA x 5º
sesión (LSD) AP: cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermeda
d de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derech
o en JJJ), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC
desde JJJ por imposibilidad de su retirada. El paciente ha presentad
o una evolución clínica favorable tras el procedimiento, sin referir dol
or a ningún nivel y sin haber presentado exteriorización de sangrados ni episodios de hemoptisis. Se administró una dosis de Fondaparinux el JJJ a las JJJ, por lo que indicamos inicio de Rivaroxaban a las 24h. S
e mantiene hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con FC contro
ladas en torno a 70lpm. No ha presentado deterioro de la función renal y mantiene buen ritmo de diuresis, por encima de 1ml/kg/h, forzada con Fu
rosemida 40mg DE-CO y Espironolactona 100mg/24h como tomaba en domicilio
. Desde el punto de vista respiratorio, se ha mantenido eupneico en reposo y con SpO2 mantenida por encima de 95% con LN a 1lpm. En Rx de c
ontrol tras el procedimiento no se objetiva aparición de infiltrados ni
otras alteraciones agudas comparando con previa. Como incidencia, ha p
resentado pico de febrícula aislado durante la madrugada del JJJ de ha
sta 37.6ºC sin clínica asociada, aumento de reactantes de fase aguda ni
focalidad infecciosa. PLAN: - Dada la estabilidad clínica y hemodi
námica, se decide reiniciar anticoagulación oral el día JJJ y probable alta a domicilio mañana si no existiesen nuevas complicaciones.
- Soli
citamos analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
acient c i o. Sedestació ben tolerada. HDM estable, afebril, RS. No re
fereix àlgies. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral b
en tolerada. Probable alta demà. Fecha: JJJ
e da el alta, se marcha por su propio pie a las JJJ. Entregado inform
e de enfermería.