Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO CLARO (infección de dispositivo intravascular/prótesis aórtica)
2. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1.
3. LESIÓN RENAL AGUDA EN CRÓNICA Paciente con EPOC, portador de prótesi
s aórtica mecánica y Trcivavle implantado en JJJ, con leak mod
erado-severo perivalvular. En ultima consulta de Cardiologia descrita cl
ase funcional III, pese a tratamiento diurético con furo 120mg/dia (aume
ntada a 160). Tiene también anemia de causa indeterminada, pero no tribu
tario de realización de estudios endoscópicos por riesgo anestésico (rea
liza hierro ev - última dosis en JJJ) y suporte transfusion
al regular. Acude por fiebre con tiritonas con JJJ de evolución, c
on aumento de disnea y edemas, así como alguna tos con esputo transparen
te. A su llegada afebril, eupneico con SatO2 94%, con tendencia a hipote
nsión arterial, aunque con adecuada perfusión periférica, crepitantes en ambas bases pulmonares y edemas en los 2/3 inferiores de piernas. No se ausculta soplo cardiaco. Analítica destaca elevación de la PCR (7),
sin leucocitosis, anemia en su valor habitual, deterioro de la función r
enal (Cr. 1.93), perfil hepático sin empeoramiento respecto a su habitua
l. Radiografía de tórax sin clara condensación. Sedimento urinario no pa
tológico. PCR de virus respiratorios negativa. Cursados hemocultivos a s
u llegada. Se orienta como fiebre sin foco claro, con IC descompensad
a, hipotensión y lesión renal aguda. Ante la presencia de prótesis aórti
ca mecánica y más recientemente Tricvalve, no se puede descartar infecci
ón de dispositivos intravasculares. Ha tomado una dosis de pip/tazo,
que cambio a meropenem y daptomicina después de comentar con Infecto. So
licito IC de Cardiologia para ingreso para estudio y manejo, ya que tien
e IC de difícil manejo habitual, más aún en este contexto. Fecha: JJJ
alorado por Cardiología, que considera que como el foco infeccioso aún n
o está aclarado, no se deberá ingresar a su cargo, pero darán apoyo; com
o el paciente está eupneico en aire ambiente, tampoco requiere manejo ur
gente de diurético por su parte. No realizan EcoTT. Comento de nuevo
con Infecto, que es de opinión de que el paciente tiene ingresos recient
es y control regular por Cardiología, por lo que tendría más sentido ser ingresado por esa especialidad. Realizarán valoración y curso clínico. Ante la ausencia de definición de especialidad de ingreso, contacto C
AP de guardia, que recomienda comentar con Medicina Interna dado ser un
paciente pluripatológico. Medicina sin camas y con base en lo que le pre
sento, les parece que el paciente estaría mejor alocado a Cardiologia. A
si: se queda en JJJ hasta la mañana y valorar en la mañana evolución
y comentar con las especialidades.
Paciente de momento, con estado de c
onsciencia normal, eupneico en reposo pese crepitantes en bases, perfil
tensional bajo que impide toma de diurético pero con adecuada perfusión
periférica. Dejo sin betabloq y sin diurético en este momento por TA 89m
mHg (revalorar a corto plazo). Plantear ecografia abdominal en la mañ
ana dado que también tiene cirrosis hepatica para ver si ascitis signifi
cativa que beneficie de estudio de liquido ascitico. Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de EPOC y cardiopata (portador de prótesis aórt
ica) que acude a urgencias por Malestar general asociado a febrícula de
JJJ de evolución con tos productiva de esputo. Además, el pacien
te y la acompañante (JJJ) que ha tenido sensación de disnea aumentada y progresiva en JJJ. A su llegada, CyO, HMDE con tendencia a la hipotensión, eupenico, con saturaciones adecuadas, y afebril. Ca
nalizamos CVP 20G en MSD. Cursamos A/S 3 tubos + frotis respiratorios
+ sedimento orina + cultivo de orina y antigenuria. Se realiza IC con
cardiología que no considera ingreso: se comenta paciente con infecto lo
s cuales valoran que tendrían más sentido ingresarlo a cargo de CAR. S
e orienta el paciente como una IC descompensada y proceso febril sin foc
o claro. Plan: Se arrastra aJJJ para control analítico. pendien
te de comentarse con MDI para posible ingreso debido a su histórico clín
ico. Fecha: JJJ
on descans noctur, Saturacio oxigen de 91%, col.loco ulles res nasals a
3 litres Fecha: JJJ
NFECCIOSES JJJ: Valoro al pacient i es tracta d&apos;una insuficiència cardí
aca descompensada en un pacient pendent de visitar-se a l&apos;Hdia cardiolo
gia per optimització de tractament. Pel tema infecciós, no ha crescut res als HCs en JJJ (sobta perquè es van extreure sense antibiòtic), cos
a que de moment posa en dubte que es tracti d&apos;un focus intravascular. En tot cas, la cobertura amb meropenem+daptomicina es manté. El pacien
t es beneficiarà més d&apos;ingrés a cardiologia per maneig de la IC i es pot fer interconsulta a infeccions per fer seguiment del tema infecciós, pe
rò ara opinem que prima la descompensació cardíaca. Comento amb cardiolo
gia, que el passarà a revalorar. Fecha: JJJ
omentado en el pase de guardia de MDI con el Dr. JJJ. Se c
onsidera que el paciente se beneficiará de ingreso en CAR por probable c
omplicación de dispositivo intracardiaco implantado recientemente. Podre
mos dar el soporte necesario en sala como interconsultores. Fecha: JJJ
acient durant TT a JJJ C i O, hdm estable, febricular, saturació mant
ingua amb lentilles nasals, no refereix dolor. Portador polsera identifi
cativa, acompanyat per JJJ. Diuresis mantinguda.
Dieta ben tole
rada. Resta sense canvis. Pte. ingres.