Fecha: JJJ
JJJ de JJJ ingresa de manera programada por insuficiencia mitral para reparacion vs recambio valvular minimamente invasivo- ROBOT AP: no antecedentes personales de interés EA: paciente con escasa sintomatologia, presenta solo disnea ante grandes esfuerzos. ECO: - Válvula mitral mixomatosa de velos laxos y engrosados (Barlow), con prolapso multivelo multifestón, presentando unvelo posterior multifestonado con un festón comisural lateral desarrollado. Presenta dos jets de predominio mesotelesistólico, el más importante de origen lateral (área VC 3D 0.3 cm2) y un segundo de menor entidad localizado anivel medial (área VC 3D 0.2 cm2), por lo que en conjunto hacen que la insuficiencia sea de grado severo.
- Anillo mitral dilatado (41mm). Se visualiza disyunción anular.
- Aurícula izquierda severamente dilatada.
- Válvula aórtica trivalva, normofuncionante.
- Septo interauricular íntegro, desplazado a cavidades derechas.
- Orejuela izquierda no dilatada, con velocidades de lavado normales. Sin trombo en su interior.
- Válvula tricúspide de velos laxos y con ligero prolado del velo anterior, normofuncionante.
- Presencia de válvula de Eustaquio.
- Válvula pulmonar de velos finos, normofuncionante.
- Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado (DTD 53mm), con motilidad global preservada.
- Se explora aorta torácica hasta 35cm de la arcada dentaria sin observar alteraciones. TAC-coronario: - arterias coronarias sin lesiones significativas
- cambios fibro-cicatriciales en apex pulmonares y granuloma calcificado en LSD Se habla con la paciente detenidamente sobre la intervención y sus riesgos, asi como del curso postoperatorio. Se habla del caso en el que no se pudiera realizar con exito la reparación y a pesar de explicar la conveniencia de la protesis mecánica la paciente prefiere prótesis biologica si se realiza por minima invasión, accediendo solo a prótesis mecánica si se tuviese que realizar esternotomía media.
Se solicita analitica y se reservan componentes sanguíneos. Fecha: JJJ
Valoración Hospitalización
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ RVMi robòtica JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Malaltia Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Curso preop. Es realitza protocol IRASPROA + ERAS.
Pte: IQ JJJ 8h. Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h.
Autònoma.
Es realitza protocol IRASPROA + ERAS.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan acompanyada de la família.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Dispositivos aéreos: Tubo orotraqueal tot doble llum 35 amb camara Fecha: JJJ
Paciente que ingresa de quirófano tras racambio valvula mitral (Fast-track).
CyO. Dolor que precisa rescates de PCA + rescates metadona EV.
HDM sin drogas vasoactivas. Realizo ECG de 12 derivaciones.
Respiratoriamente eupneica con LN.
Diuresis conservada por SV.
Drenaje pericardico + pleural en aspiración.
Realizo analitica completa + gasometria.
Pendiente Rx a las 17h. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, GSC 15, dolor controlado con PCA de morfina y analgesia de pauta.
HDM estable, con tendencia a la hipotensión por lo que se inicia NAD a dosis bajas para mantener PAMs &gt;65mmHg. ECG en RS, se realiza ECG de 12 derivaciones a las 17h y GSA con lactatos de subida de 17 a 37. Realizan Rx. Afebril.
Eupneica con lentillas nasales a 1lx&apos;.
Diuresis conservada por SV, se administran 2 plasmalyte de 500ml.
Se mantiene en reposo + FAMIS. Refiere náuseas que cede con 8mg de Ondansetrón.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Nota de ingreso I061
Reparación Mitral robótica JJJ (protocolo fast-track). Intraoperatorio sin incidencias a destacar (ver informe quirúrgico). ECOCARDIO TE posIQ: Funció ventricular preservada. Anuloplàstia mitral efectiva, sense insuficiència residual ni complicacions associades Evolución postoperatoria:
Evolución I061
C Y O. Sin focalidad NRL. HMD: NAD a su llegada de quirófano que puede retirarse. Posteriormente tendencia a la hipotensión que requiere reinciar NAD hasta 3ml/h. Diuresis &gt; 0.5 ml/kg/h. Se administra volumen con respuesta parcial (mejoría lactato, descenso parcial de NAD). Respiratorio: eupneica con Sat O299-100% (GN). AR: MVC
Analgesia controlada. Apósito quirúrgico limpio, drenaje pleural y pericárdico escasamente productivo.
Rx tórax de control correcta.
Analítica: Hb 9.4, coagulación correcta, fx renal e ionograma correcto, trop 11079, GSA correcta, lactatos 23
Plan:
-descenso progresivo NAD
-analítica de control
-alta a planta cuando cumpla criterios. Fecha: JJJ
Neurológico: C y o EKG: RS Hemodinámico: Afebril, dependiendo de dosis baja de NAD (2X) a razón de 1c/h Respiratorio: LN a 2l , eupneica con saturaciones mantenidas Gástrico: Nauseas y vómitos en repetidas ocasiones, adm. Ondasetron 4mg SP Renal: SV permeable , diuresis justas, Lactato en descenso, se adm. una carga de PPL No refiere algias Se realizan cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Stop NAD [x2] a las 8.30hrs. Actualmente normotensa sin SVA. Afebril. Retiro catéter arterial radial. Administro plasmalyte po medica. Eupneica y con SatO2 100% con LN a 1l (intento retirar pero desatura a 93%).
Drenajes pleural y mediastínico permeables con débito escaso hemático. SV permeable, diuresis claras.
Presenta nauseas y vómitos en varias ocasiones, sobretodo relacionados con las movilizaciones. Ceden parcialmente con medicación pautada. No es posible iniciar ingesta de agua. No realiza deposición.
Traslado a sala G033. Fecha: JJJ
Valoración Hospitalización
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ RVMi robòtica JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Malaltia Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Pacient C i O. No refereix àlgies. Desanimada.
HMD estable. TLM en RS.
Drenatge pleural permeable en aspiració. Dèbit SH normoproductiu.
Afebril.
Eupneica amb LN 2lx&apos;. Saturacions correctes.
Es manté a FAMIS per nausees i STP. S&apos;administra primperam al retornar de la ECO. En cas de stop nausees pot iniciar líquids.
SV permeable. Diuresis clara. No depos.
Manté repòs al llit.
Pte: a/ucies JJJ + Rx Fecha: JJJ
Pacient C i O. No refereix àlgies. Desanimada.
HMD estable. TLM en RS.
Drenatge pleural permeable en aspiració. Dèbit SH normoproductiu.
Afebril.
Eupneica amb LN 2lx&apos;. Saturacions correctes.
Es manté a FAMIS + STP per nausees. S&apos;administra primperam al retornar de la ECO. En cas de stop nausees pot iniciar líquids.
SV permeable. Diuresis clara. No depos.
Manté repòs al llit.
Pte: a/ucies JJJ + Rx Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable, tendencia a la hipotensión. Afebril. Eupneica con LN 2 litros. SV permeable, diuresis clara. TLM en RS al inicio del turno, posteriormente entra en FA con FC: 60-70x´.
Dejo ECG en carpeta de la paciente.
Algias controladas con pauta analgésica.
No refiere náuseas durante la noche. Tolera ingesta hídrica. Drenaje pleural permeable, en aspiración. Débito SH.
Mantiene reposo. Buen descanso nocturno.
Curso a/ucias. Pte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
Reparación Mitral robótica JJJ (protocolo fast-track).
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientada t-e Hemodinamia estable tendencia a la hipotensión, ritmo FA lenta FC 56, afebril. Eupneica con LN 2 litros. Algias controladas con pauta analgésica, buena tolerancia oral a liquidos
Diuresis +
Drenaje pleural permeable, en aspiración. Débito SH. Ex fisico ok
---
PCR 15.03, Crea 0.53, Na 136, K 4.1, Mg 2.1, Leucos 10.060, Hb 8.8, Pqt 135.000, Coag ok ---
Plan:
Retiro SV AS control
Disminucion progresiva O2 hasta cese
Deambular Progresar dieta
Pendiente Rx torax 1 CH Fecha: JJJ
Equipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HMD estable con TLM en FA lenta 55-60x&apos;, afebril, algias controladas.
Eupneica en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Drenaje pleural permeable, débito serohemático, 30cc en el turno. Retiro SV, pendiente realizar primera micción. No depo.
Se progresa dieta a pda, bien tolerada, no náuseas ni vómitos.
Sedestación tolerada. Curso reserva de sangre. Pendiente administrar 1 CH. Pte: Rx + 1a micción + 1CH. Fecha: JJJ
Nrl: alerta, CIO, no refiere dolor,
HMD estable con TLM en FA lenta 55-60x&apos;, afebril, algias controladas.
resp: Eupneica en basal.
se inicia pasar 1CH porta STP +glucosa 10% emq 20 +
porta Drenaje pleural permeable, débito serohemático, 30 cc en el turno. elim: realiza ME en cuña, No depo.
alim: tolera dieta PDA, bien tolerada, no náuseas ni vómitos. Sedestación tolerada. Pte: Rx