JJJ
ngresa gestante para inducción del parto. Venoclisi en ESI; se cursa res
erva de sangre. TA 127/74 - FC 82x' - Tª 36'5ºC. RCTG Basal 130x', varia
bilidad conservada, presencia de aceleraciones, no decelera. No DU. Se r
ealiza TV previo consentimiento: Cx posterior, rígido, formado, cerrado. BAI. Se coloca Propess vag 21H según protocolo. Se deja en DLI. JJJ
onitor correcto tras 1 hora de propess. RCTG: FCF basal 120 lpm, variabi
lidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU. Se ex
plican signos de alarma. Bajar a las 23:30h o antes si precisa.