Fecha: JJJ
OSPITAL DE DIA
Pacient amb CH criptogènica amb ascites refractària en l
lista de TOH acut a paracentesi evaquadora programada. Asimptomàtica. Es
tat general conservat, afebril, hemodinàmicament estable i eupneica en e
l basal. Conscient i orientada en les 3 esferes. Ascites grau 2, no edem
a de membres inferiors. Es realitza paracentesi evaquadora que transcorr
e sense incidències, pendent de recompte de LA i anàlisi bioquímic. Pl
an: nova paracentesi en 10 dies. Fecha: JJJ
aciente que acude al HD de la G093 para paracentesis evacuadora programa
da.
Al llegar TA 114/61 mmHG FC 92 x´ Tª 36,6ºC SATO2 98% FR 22x&apos;&apos;. Coloco VP de 22g en ESD . El médico realiza el procedimiento sin incidencias.
Salen un total de 5,8 L de LA claro transparente amar
illento. Administro albúmina según protocolo, 50gr. Bien tolerada.
Se c
ursan muestras LA con resultados de CN correctos. Al alta TA 110/56
mmHG FC 91 x´ SATO2 98% FR 21 rpm Tª 36,5ºC
Apósito abdomina
l conservado y limpio. Zona de punción sin incidencias.
Retiro VP y se
va de alta acompañada.
Según la paciente, las analíticas del laboratori
o central se deben cursan en la próxima visita. Fecha: JJJ
****A día de hoy se oferta donante desde el JJJ. Donante JJJ de JJJ, JJJ, JJJ, grupo B+. Consumo previo de cocaína y posible hipercolesterolemia familiar previamente no diagnosticada (al ingreso CT de 450). PCR en contexto de IAMEST el día JJJ. PCR recuperada con posibilidad de tratamiento de enfermedad de tronco principal y dos vasos, que lamentablemente evoluciona por encefalopatía hipóxico-isquémica a ME diagnosticada el JJJ. Transaminasas iniciales en torno a 1000 que descienden a 140/100 el día de hoy, Bil 0,4, GGT 68, TP 46%, plaquetas 80.000, Hb 114, creatinina 1,3, FG 70, serologías negativas salvo CMV, ecografía abdominal con hígado normal. SVA con NA 0,38 mcg/kg/min y DBT 26 mcg/Kg/min. Cobertur
aempírica con amoxiclavulánico. Resultado de PCR de COVID + el día de ho
ysin sintomatología asociada ni neumonía. Fecha: JJJ
Avisan desde Inmunología por resultado positivo en el Crossmatch. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano por TOH. RASS -5. TOT conectado a respir
ador en VC FiO2 35%. No precisa aspirado de secreciones.
Pupilas isocór
icas, normorreactivas.
ECG en RS.
Analgesiada con PCA de morfina a 1 m
l/h. No se inicia sedación.
SNG pinzada, cerrada, poco productiva, bili
osa.
BIC de Noradrenalina x 2 a 18 ml/h
Diuresis correcta.
Abdomen bl
ando. Portadora de JP nº 1 y 2 . Débito serohemático, precisan vaciado. Fecha: JJJ
niiciamios BIC de insulina EV por hipoglicemia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ. JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
trasplant hepàtic
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
Ferro ev
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Pérdidas vaginales: No
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 7-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESC
ID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. THO POR NAFLD (JJJ)
- Donante Maastricht IIa. - Flujo arteri
al 500 ml/min, flujo portal 2000 ml/min.
- Protocolo Child B-C.
- Cros
s match positivo.
2. BACTERIURIA ASINTOMÁTICA NRL: sin sedación, pup
ilas isocóricas y normoreactivas. BISS 30.
HDM: con NAx2 a 18 ml/h (0,2 mcg/kg/min), lactato 12, buena perfusión periférica. Hb 10.8 g/dl, se t
ransfundieron 2CH durante la cirugía. RESP: IOT en VC con PEEP 6, FR 2
2, FiO2 30%. Auscultación con MVC, sin ruidos sobreañadidos. REN/MTB:
diuresis a ritmo de 300 ml/h, se había administrado 140 mg de furosemida durante la cirugía. Función renal con ligero deterioro, creatinina 1,3
mg/dl, ionograma en rango. HEP/ABD: primera analítica post-TH con AST/
ALT 753/496, BbT 2.3 mg/dl, TP 27%. Abdomen blando, depresible, RHA ause
ntes. Portadora de 2JP con débito serohemático, de 155 y 80 ml. INF: R
FA elevados con PCR 4, sin leucocitosis. Se deja cobertura con ertapenem por bacteriuria asintomática al ser una paciente con contacto semanal c
on el ámbito hospitalario y teicoplanina por aislamiento previo de Enter
ococcus raffinosus
en LA del JJJ. Plan:
- Progresar en weaning, para extubar por la tarde. - Analítica a las 17h Fecha: JJJ
RL: paciente somnolienta, sin sedación, ESCID 0, RASS -2
RESPI: VMC 30%
, FR 25, PEEP 6, tV 420, no asincronias, SpO2 mantenida
HMD: DVA de NAx
2 a 20ml/h, afebril, RS, GSA hipercapnica + acidotica + hipokalemica --&gt; se trasfunde carga de 60 meq KCl
DIG: SRT + SNG cerrada con debito bil
ioso
ELIM: no deposición - paciente pasa de PS a VMC causa hipercapn
ia
- pte weaning
- se retira PCA de Morfina Fecha: JJJ
HD millorant amb descens de NA. RESP bé al 21% en VC. NRL durant la tarda ja reactiva i obrint ulls i responent a ordres però adormint-se de seguida fins al punt d&apos;hipoventilar amb pH 7.01 i CO2 80 durant la tarda. Sense molta explicació, no dades aparents intoxiació per mòrfic o altres tot i que parem (tranquil·la i sense dolor). Durant la nit estable i reactiva a l&apos;ordre però espontàniament s&apos;adorm pel que deixarem per extubard demà. Diuresi més escurçada durant la tarda amb creat 1.8 mg/dl amb dependència a volum que es va reposant. ABD OK amb drenatges productius serosos. No dades sagnat, Ht 335. Analítica control am descens de transes 400/200, TQuick estable 28%. P: evol, deixem per extubar al matí quan més reactiva, demà eco. pdt cultius orina (coberta amb erte/teico). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, somnolienta sin sedoanalgesia. Responde a voz y obe
dece ordenes a primera del turno, se mantiene en IOT POM VC al 21%, corr
ectamente acoplada sin secreciones, a las 7h más reactiva tolera PS 21%. ECG en RS. Afebril. Drenajes poco productivos con debito serohermatico. SNG cerrada con debito escaso claro. GSA mejora respecto a anteriores.
Se cursan analíticas de control. No depos. Se realizan medidas de confor
t habituales. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
TOF CH NAFLD JJJ. Exiot avui. Amb LN, sense incidencies. Iniciem fsp postop funcional + respiratoria. Fecha: JJJ
Visita presencial Enf U de dolor Esta mañana Stop PCA de Morfina , buen control del dolor Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. Procedemos a extubación a p
rimera hora de la mañana sin complicaciones posteriores. Colocamos lenti
llas a 3 litros. Saturaciones correctas. ECG en RS. Administro parac
etamol de pauta por dolor abdominal. SNG pinzada, cerrada, poco produc
tiva, clara. Diuresis escasa a primera hora que posteriormente va mejo
rando a lo largo de la mañana. Abdomen blando. Portadora de JP nº 3 y
4 . Débito serohemático, precisan vaciado. Fecha: JJJ
. THO POR NAFLD (JJJ)
- Donante Maastricht IIa. - Flujo arteri
al 500 ml/min, flujo portal 2000 ml/min.
- Protocolo Child B-C.
- Cros
s match positivo.
2. AKI Ib (creatinina habitual 1.4 mg/dl)
3. BACTERI
URIA ASINTOMÁTICA.
4. COLONIZACIÓN EN FR POR K BLEA. NRL: conscient
e y orientada. HDM: estable sin SVA. Hb 10 g/dl, sin anemización ni e
xteriorizaciones. RESP: extubación 8am, sin incidencias. Eupneica, Sp
O2 100% con LN 3 l/m. Auscultación con MVC, ligeros crepitantes en base
derecha. REN/MTB: buen ritmo de diuresis a 80 ml/h. Persiste deterior
o de la función con creatinina 1.89, ionograma con hiponatremia 133 y po
tasio en rango. HEP/ABD: pico de transaminasas AST/ALT 753/496. Transa
minasas en descenso AST/ALT 221/339, BbT en rango 0.8 y TP en ascenso 33
%. Abdomen blando, depresible, RHA ausentes. Portadora de 2JP con débito seroso de 400 ml/24h. ** Ecografía abdominal: hematoma subhepático po
squirúrgico de 4 cm x 2 cm. Porta permeable, arteria hepática permeable
, con IRs y morfología de onda dentro de la normalidad (H: 0,78 LHD: 0,7
3 LHI: 0,72).
INF: RFA en descenso con con PCR 10.8, sin leucocitosis.
Se obtiene asilamiento de K BLEA en FR. Se mantiene cobertura con ertape
nem + teicoplanina y profilaxis de hongos por neutropenia con anfoterici
na B. Plan:
- Retirar accesos femorales.
- Iniciar profilaxis habi
tuales. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia RESPI: L
N 2lxm, SpO2 mantenida, no disnea HMD: no DVA, normotensa, afebril, RS
, GSA DIG: SRT + SNG cerrada con debito claro RENAL: SV con diuresi
s clara mantenida ELIM: no deposición - se retiran introductor fe
moral derecho + CA femoral derecho - perfu de insulina - mañana prob
able retiro Swan- Ganz Fecha: JJJ
aciente presenta buen control del dolor, se encuentra eupneica con lenti
llas nasales., sin otras molestias. Se retiran cateteres femorales esta
tarde y se deja vendaje compresivo. Abdomen: blando, RHA +, 2 DJP
con contenido seroso. Mantiene perfusion de insulina a 10U/h. Mantiene
cobertura antibiótica hasta mañana. Diuresis conservada de 150cc/h.
An
alitica Cr 1.9 (similar), transaminasas en descenso 119/223, GGT/FA 82/7
2, Bil 0.7, TP 39% Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquila. HDM estable. Ritmo sinusal con FC 62lx&apos;. Normo
tensa. Afebril. No algias referidas. Eupneica con LN2 con SpO2 97%. No disnea en reposo. SV permeable, con diuresis conservada. No deposició
n. Se retira SNG POM. No náuseas ni vómitos.
Drenajes JP nº 3 y 4 s
erohematicos y productivos. Buen descanso nocturno. - Presenta hipo
glicemia 67 mg/dl---&gt; Se adm Glucosemin y se stopa insulina aprox 1h.
- Apósito de femoral derecho conservado.
- Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Realitza pauta fsp respiratoria i funcional postof. Pendent retirada compressiu femoral per iniciar sdt. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. Eupneica con lentillas nasa
les a 2 litros. Saturaciones correctas. No presenta secreciones.
ECG en RS.
Administro paracetamol de pauta por dolor abdominal.
Inicia inges
ta de líquidos que tolera bien.
Diuresis correcta.
Abdomen blando. Po
rtadora de JP nº 3 y 4 . Débito serohemático escaso, precisan vaciado. Retiro introductor de yugular der sin complicaciones posteriores.
Se co
loca medline por parte del equipo ETI. Fecha: JJJ
. THO POR NAFLD (JJJ)
- Donante Maastricht III.
- Flujo arteria
l 500 ml/min, flujo portal 2000 ml/min.
- Protocolo Child B-C. Inicio F
K JJJ
- Cross match positivo.
2. AKI Ib (creatinina habitual 1.4 mg/
dl)
3. BACTERIURIA ASINTOMÁTICA.
4. COLONIZACIÓN EN FR POR K BLEA. NRL: consciente y orientada. HDM: estable sin SVA. Hb 83 g/l, sin ex
teriorizaciones. RESP: eupneica, SpO2 98% basal. Auscultación con MVC
, sin ruidos sobreañadidos. REN/MTB: buen ritmo de diuresis a 100 ml
/h. Mejora de la función con creatinina 1.78 mg/dl, ionograma en rango.
Presenta mejor control glucémico por lo que se retira perfusión de insul
una y se deja en basal/bolus. HEP/ABD: transaminasas en descenso AST/A
LT 84/193, BbT en rango 0.6 y TP en ascenso 45%. Abdomen blando, depresi
ble, no doloroso, RHA presentes. Portadora de 2JP con débito serohemátic
o de 50 ml/24h. INF: RFA en descenso con con PCR 4.7 mg/sl, 1800 leuc
os. in leucocitosis. Se obtiene asilamiento de K BLEA en FR. Se suspende antibioterapia tras 48h sin aislamientos en cultivos. Mantenemos profil
axis habituales y específicas para hongos. Plan:
- Retirar introdu
ctor después de colocar PICC. - Iniciar líquidos y progresar según tol
erancia. - Sedestar. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G en ESI con ecógrafo
sin incidencias, no precisa RX para su uso.
En ESD no presenta calibre
para mantener el ratio vena /catéter por debajo del 456%. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia RESPI: L
N 2lxm, SpO2 mantenida, no disnea HMD: no DVA, normotensa, afebril, RS
, equilibrio venoso en rango DIG: semiliquida diab ss + SRT RENAL: S
V con diuresis clara mantenida ELIM: no deposición - se retira compr
esivo femoral derecho - retirada perfu de insulina - Mid-Line brazo izq - sentada por la tarde sin incidencias - JP permeables con debi
to serohematicos Fecha: JJJ
GUÀRDIA
1. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER MAFLD (JJJ).
- Conscient i orientada en les 3 esferes, no tremolor. - Hemodinàmicament estable
, sense suport vasoactiu. Polsos pedis presents. Ahir retirada de KT fem
oral i avui d&apos;introductor. - Eupneica amb LN 2l/min, auscultació pulmo
nar amb MVC sense sorolls sobreagregats.
- Abdomen amb cicatriu sense s
ignes inflamatoris, no sorolls hidroaeris, no dolorós a la palpació. Por
tadora de 2 JP serosos. - Diuresi de 1570cc per SV fins ara. - Afebr
il, ara amb profilaxi habituals + anfoB. - Durant la tarda sedesta i e
s manté amb dieta semilíquida. Plan: bona evolució, probable traslla
t a sala si no hi ha incidències en el dia de demà. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquila. HDM estable. Ritmo sinusal con FC 74x&apos;. Normot
ensa. Afebril. No algias referidas. Eupneica con LN2 con SpO2 97%. No
disnea en reposo. SV permeable, con diuresis conservada. No deposición
. Tolera ingesta hídrica. No náuseas ni vómitos.
Drenajes JP nº 3 y
4 serohematicos y poco productivos. Buen descanso nocturno. - Se c
ursa AS de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora HMD estable sin DVA, afebril en RS No refiere dolor Dieta oral y sedestación bien tolerada, retiro STP Retiro SV, realiza 1ª micción, no depos retiro Cañon de ES Iz, sin incidencias J.Pratts permeables, poco productivos, débito SH Resto ver IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Buen estado general. Inicia
ejercicios bpd y deambulación por la unidad largo trayecto.
Plan:
foment
ar movilidad y autonomía post trasplante. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM normoTA, eupneica y afebri
l.
Control glucemias. No refiere algias.
Portadora de CVP salinizado
.
HQ zona distal al aire, buen aspecto. Apósito central correcto.
Port
adora de 2 drenajes tipo JP, permeables. Poco productivos.
Mantenemos a
islamiento.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebirl. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Glicemia 66mg/dl prepandrial. Administrado zumo VO efectivo 123mg/dl p
ostpandrial. Realizada cura de HQ. Se deja apósito en el centro. Rea
lizada cura de punto de inserción de JPs. Buen aspecto. Drenajes poco pr
oductivos débito SH. ME conservadas. No depo. Sedesta. Fecha: JJJ
onstantes correctas, afebril. Buen estado general.
A la exploración mur
mullo vesicular sin ruidos sobreañaididos, sin lesiones oRL, herida ok,
JP pocos productivaos, abdomen blando depresible no doloroso.
Inicio ta
cro mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemia corregida con IR.
Realizada cura de HQ por exudado, se deja ma
s reforzada.
Drenajes poco productivos débito SH.
ME conservadas. No d
eposición.
Sedesta y deambula WC. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM normoTA, eupneica basal y
afebril.
No refiere algias.
Control de glucemias.
Portadora de Mdline en ESI.
HQ al aire, buen aspecto. Apósito central correcto.
Portadora de 2 JP, ambos poco productivos con débito serohemático.
Mantenemos ai
slamiento. Buen descanso nocturno.
07h glucemia de 60 mg/dl, se incen
tiva ingesta oral. Glucemia post ingesta de 83mg/dl. Fecha: JJJ
aciente HDME; aferbil y sin algias.
HQ buen aspecto.
JP poco productiv
os SH.
Dieta bien tolerada. Normoglicemica.
Sedesta y deambula por uni
dad.
Sin incidencias.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
stable. Saturacion basal correcta. No refiere algias durante la tarde. HQ con buen aspecto. Drenajes JP productivos con débito serohemático.
D
ieta tolerada. Hiperglicemia corregida con lispro, se administra la mita
d de la pauta por precaución de hipoglicemia.
ME, diuresis clara manten
ida. No depos.
Movilización autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
endencia a la hipotension ( asintomatica), autonomo
algias abdominales
bien controladas con analgesia pautada
HQ al aire , en 1/3 medio minimo exudado seroh