Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ.
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, esp
ondilitis anquilosante, asma.
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
cude paciente procedente de UCIAS por DT a estudio. C y O. Tranquilo
y colaborador. HMD estable, con tendencia a HTA. ECG en RS. Niega DT. Afebril. Eupneico en basal. Diuresis en porrón. Realiza deposición en WC. Cursamos analítica. Preparamos para posible cateterismo. C
ursados frotis de ingreso y realizado ECG. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA
2. IAMSEST Paciente ingresado por clínica de traqeuobronquitis aguda + dolor torácico atípico con ECG sin cambios dinámicos pero TnIs de hasta 280 ng/L con meseta posterior (ver nota de ingreso). El paciente está clínicamente estable, no refiere DT en úl
timas 12h, si que tiene tos y expectoración amarillenta (está con Romila
r). Afebril, RS a 80 lpm, HD estable, no congestión ni hipoperfusión. AS con PCR 0, TnI 256, prBNP 47, leucos 7340, Hb 16.3 PLAN: Se real
izará cateterismo cardíaco (hoy o mañana si es posible). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias. No DT.
Se mantiene en reposo.
FAMIS por posible KT.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza depos
ición.
Posible KT esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin DVA. En
RS. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal. Con vp permeable. No refiere algias. Se mantiene en reposo. KT?? Diuresis corre
ctas. No realiza deposición. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Febríc
ula (37,3ºC) se adm paracetamol ev POM. Presenta tos persistente y SpO2 más justa, se cursa frotis de virus respiratorios. Colocamos LN a 2lx&apos;. Posteriormente eupneico en basal, SatO2 mantenida y sin disnea.
Diur
esis espontánea en porrón, correcta. No deposición.
A las 3am se realiz
a cambio de JJJ a JJJ por aislamiento por Gripe A+ (se comenta pr
eviamente con MG).
Paciente que no presenta DT.
Se realiza higiene com
pleta y medidas de confort.
Ahora a las 7:50h nos avisa por frío, tempe
ratura de 37,3ºC (se avisa a compañera de la mañana).
Pte: Cateterismo, hoy JJJ??
Pte: En famis de momento por si se realiza KT. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, RS.
Afebril. Refiere cefalea que mejora con parace
tamol oral. Persiste tos seca aún con dextrometorfano.
Sedestación bi
en tolerada.
Realizado cateterismo cardíaco por radial derecha, se podr
á retirar compresivo a las 16h aprox.
Cursada curva de troponinas.
Pos
ible alta esta tarde.