Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias refiriendo dolor en pantorrilla izquierda Canalizo vía periférica y se cursa analítica
Trás resultado de analíti
ca se constata TVP.
Administramos clexane 60mg subcutáneo
Se informa a la paciente y al familiar y deciden irse a sede JJJ Fecha: JJJ
acient que es visita a urgencies tras ser donada d&apos;alta de la sede JJJ
, amb diagnostic de TVP.
C i O, pulsera al canell idt.
Bossa roba sota llitera idt.
HDM estable, afebril.
Es canalitçaVP i cursem a/s, ECG. Pdte AngioTAC, i evolució Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA I057 1. TEP BILATERAL DEL RIESGO INTERMEDIO/ALTO + PROBABLE TVP EN EII Paciente de JJJ, IABVD. Vida activa. Buen
soporte familiar. AP) HTA, hipotiroidismo en tto sustitutivo desde hace
JJJ parox, TEP 2ario a TVP hace JJJ anticoagulada con Sintrom dur
ante JJJ y posteriormente con AAS. Se diagnosticó en el postoperatorio de una ovariectomía por quiste benigno Acude por disnea de grandes esf
uerzo junto con pérdida de sensibilidad y dolor de EII de JJJ de evol
ución. No otra sintomatología acompañante. Niega anorexia o pérdida de p
eso. Tampoco inmovilización días previos. Hacía JJJ. Valorada en la JJJ solicitan analítica sanguínea que muestra elevación de dímero-D por lo que se orientó como trombosis venosa profunda y se i
nició tratamiento con heparina subcutánea. La derivan a sede JJJ
para realización de prueba de imagen. A su llegada buen estado genera
l, consciente y orientada. Estable a nivel hemodinámico, FC controlada,
bien perfundida. Eupneica, MVC con saturaciones correctas en basal. Afeb
ril. Dolor a la palpación en gemelo izquierdo, sin edema o calor local,
no se palpa cordón. Peso 62kg según refiere. Analíticamente destaca
elevación de dímero-D a 15760 ng/mL. Tn-I iniciales de 145 ng/L, curva p
osterior en meseta. Función renal correcta. Hb normal. En el ECG prese
nta ritmo sinusal a 80 lpm, con Ts negativas de V1-V4. Angio-TC inform
a de TEP agudo bilateral con sobrecarga cardíaca. Ecoscopia-Doppler de EEII a pie de cama: no impresiona la presencia de TVP en EII a nivel in
guinal y poplíteo, con compresibilidad venosa conservada y flujo sanguín
eo conservado. OD: TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO-ALTO + PROBABLE TV
P EN EII PLAN:
- Ingresa en Intermedios para monitorización
- Repos
o absoluto x48h
- Enoxa 60mg/12h (pesa 62kg). Primera dosis JJJ a las JJJ. - Analítica con biomarcadores de control - Ecografía-doppler d
e EEII Fecha: JJJ
aciente CyO derivada de JJJ por dolor en EII por posible TVP, dignost
icandose de TEP bilateral . Afebril. HDM estable. Eupneica basal. Al
gias controladas. Famis. Se extrae analitica sangre (JJJ y JJJ).
Se traslada a UVIR para manejo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TEP bilateral + TVP MII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Quiste ovárico (IQ JJJ), TEP, hipotiroidismo
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor torácico que alivia con anal
gesia convencional.
Eupneica, saturaciones basales sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Colocamos SV, orina clara.
Dieta oral bien t
olerada.
Reposo.
MII normocoloreado, temperatura correcta, pulsos peri
féricos correctos.