Fecha: JJJ
iuresis forçada amb furosemida.
ECG a 45bpm en FA bloquejada segons CAR
DIO.
Resta pendent d'ingrès a I016
Cursem analítica a 7:00
Resultat p
ositiu FA 1 MES amb Pseudomona MR. Aïllament de contacte. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se trata de paciente de JJJ con antecedentes de valvulopatia reumatica mitro-aortica que requirió substitución protesica aortica y mitralica con 2 protesis mecanicas. Por mismatch protesis-paciente se realizó intervención de bentall en JJJ con post-operatorio largo complejo. Acude a urgencias por astenia y sintomas compatibles con fall
oderecho. En ECG Fa (ya conocida) con BAV III grado y morfologia de escape de BCRIHH. En ecg sucesivos recuperación de conducción pero con morfologia BCRDHH y HBSA. Ecocardiograma con FEVI VI al limite inferior de normalidad, VD dilatado con ligera disfunción y IT severa. INR de 3.3. Se indica implante de MCP. La paciete firma consentimiento informado. Por allergia a ampicillina se pauta tigeciclina. Fecha: JJJ
C: JJJ JJJ acude por distensión abdominal de una semana + dolor en hemiab
domen derecho.+( sensació d'astènia i dispnea d'esforç,així com distensi
ó abdominal que ella relacionava amb canvi de ritme deposicional i edeme
s a MMII. )
AP:Alérgica a la penicilina.
VALVULOPATÍA MITRO-AÓRTICA
*
*Intervenida en JJJ (JJJ) de SVAo (mecánica 19 mm) yS
VMi (mecánica).
** EnJJJ Mismatch protésico VAo mecánica **En JJJ se realiza esternotomía medica secundaria, explante de prótesis aórtica, y sustitución de raíz aórtico
-ACXFA
OD:1. IC conge
stiva
2. Bradicardia. Trastorno de la conducción
EF: c y o ,HMD establ
e,afebril,colaboradora ,20 ESD,GN
PLAN: INGRESO CARDIO-control diuresis por furo
-Aïllament de contacte per PSeudomona MR.
-FAMIS por MCP seg
un INR
10h IC CARDIO, realizo ECG,
12h IC Arritmia por INR 3,3 hoy no toma sintrom!
13h IC Arritmia firma consentimiento y tto para MCP hoy -14;30h episodio de nauseas al inicio de am de TEICO,llamo cardio ,STOP adm ,adm primperan y polaramine por orden telefonica de CARDIO
PTE:- c
ama I1.6? -MCP Fecha: JJJ
. FA BLOQUEADA Paciente refiere astenia. En contexto de inicio de inf
usión de Teicoplanina, como antibioterapia profiláctica pre-implante de
marcapasos, inicio de marcada sensación nauseosa y vómitos. Se para infu
sión y se sustituye por Daptomicina. No eritema cutáneo, ni edema bucal/
úvula. Se pauta primperam y polaramine. HDE, eupneica en reposo con L
N2L y afebril. Adecuada respuesta diurética, con 2.2L ayer. INR hoy 3.3. PLAN:
- Implante de marcapasos definitivo.
- Continuar tratamiento deplectivo con furosemida IV.
- Solicito analítica para mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Intervenida de un MKP que llega a las 16h a
PUR3. Dolorida pero con FC de 60x'. Acompañada por el JJJ. Diuresis m
antenidas en cuña- Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ICC, f
aA bloqueada Implante MCP
PI: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR3 tras ICC y FA bloqueada con im
plantación de MCP hoy JJJ.
Consciente y orientada, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en RMCP. Afebril.
Eupneica con lentil
las nasales a 2lx', Sat02 98%. Se realiza cura de traqueostomía. No pres
enta secreciones. No refiere disnea.
Realiza diuresis clara en cuña y u
na deposición líquido-pastosa.
Compresivo pectoral izquierdo correcto,
no presenta sangrado ni hematoma.
Tolera la ingesta oral.
Recibe visit
a familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Ligeramente asustada y pre
ocupada pero con explicación analgesia y medicación para dormir se queda confortable y más tranquila.
Constantes estables.
Hemodinamicamente e
stable.
Asintomática.
Alterna RMCP con el suyo propio.
Eupneica con l
n a 2 lx'.
Diuresis espontánea correcta con buena respuesta al diurétic
o.
Zona de implantación de marcapasos con compresivo sin incidencias. En general buen descanso nocturno con ayuda de la medicación pertinente. Se le realiza analítica de urgencias de control por la mañana.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
JJJ:Se revisa marcapasos VVIR, normofuncionante. Pendiente Rx torax. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. Algias controladas con analgesia. Ligeramente i
ntranquila.
HDM: estable. Sin DVA. Monitor: MCP. Afebril.
RESPI: Eupne
ica en basal, con saturación de 95%. ALIM: correcta y bien tolerada. ELIM: diuresis correctas forzadas con furo y espironolactona. Realiza 3
deposiciones durante la mañana, no se administra laxante.
MOV: iniciamo
s sedestación con bipedestación activa, bien tolerada.
Permanece en ais
lamiento de contacto, pendiente de resultados de frotis.
Recibe visita
familiar.
Pdt:
* Rx comprobación MCP esta tarde. Fecha: JJJ
OTA DE EVOLUCIÓN DRA. JJJ / DR. JJJ Se trata de JJJ de JJJ con Dx: - IMPLANTE DE MARCAPASO - FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - HIPOTIROIDISMO - ANTECEDENTE DE CIRUGÍA DE BENTALL (JJJ) La paciente refiere dolor leve en zona de implante de generado
r, no ha presentado otra sintomatología. EF: TA: 114/59mmHg FC 60x´F
R 23x´Temp 35ºC SO2 96% neurológicamente integra, sin drogas vasoactivas
, en este momentop en ritmo de marcapaso, con clik protesico, al aire am
biente, con patrón respiratorio normal, con hipoaireción en base derecha
, sin otros agregados. Tolerando vía oral, abdomen sin dolor, sin datos
de irritación peritoneal, no edema, llenado capilar inmediato. Pruebas complementarias: Leuc 4,2 Hb 10.5 plaq 204 mil Gluc 64 Na 140 K 3,3 ALT 13 AST 28 GGT 202 Bil tot 1,0. Plan: pendiente Rx de tórax de contr
ol por la tarde.
Se mantiene en UCI por falta de espacio en planta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. GSW 15, EVN 6 en zona de c
olocación del MCP que cede con analgesia de pauta. Apósito correcto.
HD
M estable, normotenso sin DVA. ECG en RMCP. Afebril.
Eupneica en basal, Sat02 96%. No refiere disnea.
Diuresis en cuña correcta. No realiza de
posición.
Realizan Rx de control de MCP.
Sedestación bien toletada.
B
uena ingesta oral.
Se mantienen las medidas de aislamiento por contacto
.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: pacient cosncient, orientada i col·laboradora. Refereix algies a EII que cessen amb analgèsia de pauta. HMD: estable sense SDVA. ECG en MC
P. Afebril. RESP: eupneica en basal amb saturacions mantingudes, 96%. ELIM: diuresis correctes forçades amb bolus de furosemida. No deposic
ió. Bon descans nocturn. Realitzades mesures de confort + analítica
d'urgències Es mantenen mesures d'aïllament per contacte. Fecha: JJJ
x con derrame pleural derecho conocido y MCP normoposicionado Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ. Se trata de JJJ de JJJ con Dx: - IMPLANTE DE MARCAPASO - FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - HIPOTIROIDISMO - ANTECEDENTE DE CIRUGÍA DE BENTALL (JJJ) No se reportan eventulaidades durante la guardia, hace unos momentos pre
sento epistaxis leve relacionada con lesión durante limpieza de la nariz
, se ha autolimitado. Comenta también dolor en la extremidad inferior iz
quierda, que es crónico desde la estancia hospitalaria previa. EF: 1
10/60mmHg FC 70x´FR 18x´Temp 36ºC SO2 97% neurologicamente integra, sin
déficit motor o sensorial, se mantiene sin drogas vasoactivas, la teleme
tría muestra ritmo estimulado por marcapaso, los ruidos cardiacos con cl
ik pretesosico, se mantiene al aire ambiente, con buen patrón respirator
io, con hipoaireación en pulmon derecho aproximadamente hasta la mitad.
tolerando la vía oral, abdomen sin dolor, sin datos de irritación perito
neal, uresis 1600mL. No se observan anormalidadeas en las extremidades,
temperatura, coloración y llenado capilar normal. Pruebas complementa
rias: Hb 10,5 Leuc 4,14 Plaq 186 mil. TP 46 seg 16% TTP 41 seg INR 4,32. Gluc 72 Na 139 K 2,7 ALT 13 AST 27 DHL 259 Bil tot 1,0 Plan: Se dej
a pendiente la dosis de warfarina por INR de 4,32. Se inicia K vía ora
l.
De existir disponibilidad podra pasar a planta
Pendiente reporte de frotis para considerar que no requiere aislamiento. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Algias controladas con analgesia.
HMD: estable sin
DVA. Monitor: MCP. Afebril.
RESPI: eupneica en basal con saturaciones d
e 95%.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. ELIM: diuresis espontáneas e
n cuña. Realiza deposición.
MOV: sedestación con bipedestación activa b
ien tolerada.
Recibe visita familiar.
Pdt. Resultado del frotis MRSA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. GSW 15, EVN 6 en zona de colocación del MCP que
cede con analgesia de pauta. HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en R
MCP. Afebril.
Eupneica en basal, Sat02 96%. No refiere disnea.
Diuresi
s en cuña correcta. No realiza deposición.
Sedestación bien toletada. Buena ingesta oral.
Se mantienen las medidas de aislamiento por contact
o.
Se realiza cura de herida de la traqueo. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Alagias controladas. No se observa hemat
oma enzona MCP.
HDM estable sin DVA. TA mantenida, monitor en ritmo MCP
.
Afebril.
A primera hora del turno refiere sensación de ahogo. Satura
ción matenida, buena mecánica ventilatoria. Valorada por MG. Posterior
mente mejoría del cuadro
Diuresis abundante forzada con furosemida ev. Cursada analítica ucias 7h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ. Se trata de JJJ de JJJ con Dx: - IMPLANTE DE MARCAPASO - FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - HIPOTIROIDISMO - ANTECEDENTE DE CIRUGÍA DE BENTALL (JJJ) N
o se reportan eventualidades durante la guardia. Ella se refiere con mej
oría en relación a su ingreso, puedo realizar deambulación asistida. EF: TA 120/70mmHg FC 70x´ FR 20x´Temp 36ºC SO2 98% neurológicamente int
egro, sin déficit motor o sensorial, telemetría muestra ritmo estimulado de marcapaso, los ruidos cardiacos con clik protesico, al aire ambiente
, con hipoaireación de pulmón derecho, se observa con buen patrón respir
atorio, tolerando la vía oral, no hay dolor en el abdomen. no hay datos
de irritación peritoneal. No edema importante en las extremidades. P
ruebas complemenetarias Leucos 4,22 Hb 10,9 Plaq 204 TP 36 seg TTP 40 IN
R 3,35 Plan: Continua con K vía oral. Se reiniciara sintr
on según pauta previa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. algo más tranquila. Colaboradora.
HMD e
stable sin DVA.
ECG en RMCP.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis en
cuña/pañal, forzada con Furosemid EV.
Eupneica en basa, no disnea ni ed
emas.
Movilización activa bien tolerada. Paseo por la unidad con Fisio, bien tolerado.
Se realiza Ecocardio reglado, pte de resultado.
Medida
s de confort.
Recibe visita familiar.
PTE:
Traslado a sala, cuando ha
ya disponibilidad. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: - IMPLANTE DE MARCAPASO - FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - HIPOTIROIDISMO - ANTECEDENTE DE CIRUGÍA DE BENTALL (JJJ) Consciente, orientada y colaboradora. Aprensiva a la hora de realizar los ejercicios. HMD estable sin SVA Eupneica en basal Funcionalmente deambula bajo la supervisión de una persona, ICU-MS 9. EII inferior más débil muscularmente 3/5. -Deambulación de largo recorrido por toda la unidad bajo la supervisión de una persona -Sd-> Bp x 10 repeticiones -Activos de EII Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y Algias controladas con pauta ana
lgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algia en zona de colocación del MCP que cede con analgesia de pauta. HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en RMCP. Afe
bril.
Eupneica en basal. No refiere disnea.
Diuresis en cuña correcta. No realiza deposición.
Sedestación bien toletada.
Buena ingesta oral. Se mantienen las medidas de aislamiento por contacto.
Recibe visita f
amiliar.
Traslado a la sala a las 19h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, no àlgies referides HMD: Constants vita
ls correctes (92/53, fc 74x') Afebril 35.5ºC Resp: Eupneïca en basal. SpO2 96% Elim: Miccions espontànies mantingudes. No deposicions FET: A/urg JJJ Fecha: JJJ
àciente C y O, Ctes mantenidas, afebril, Refiere cefalea EVA 5, administ
ro paracetamol E.V. que es efectivo. Eupneica en basal saturaciones corr
ectas. Sedesta y deambula por la unidad con fisioterapeuta. Realiza
da cura de antigua traqueo, buen aspecto, sin signos de infección. Ap
ósito querida colocación MCP conservado. Pasa la mañana sin inciencias
. Diuresis miccional conservada, orina clara. Ritmo deposicional regul
ar, Ingesta correcta. Fecha: JJJ
FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA
- IMPLANTE DE MARCAPASO Paciente co
nsciente y orientada en las tres esferas capaz de explicar el episodio c
on completa comprension y coherencia. HDE, afebril, eupneico basal. Refi
ere haber perdido mucha fuerza muscular, y sentir debilidad generalizada
. A la exploracion fisica ligero edema sin fovea en mimbro inferior izqu
ierdo. Auscultacion cardiologica ritmica sin soplos. Auscultacion pulmon
ar con murmullo vesicular conservado, sin ruidos patologicos sobreañadid
os. Palpacion abdominal: abdomen blando y depresible sin megalias, sin s
ignos de irritacion peritoneal. Movilizacion cam-sillon bastante limitad
a. Dificultad para mantenerse en pie. Pruebas complementarias: AS
JJJ: Leucos 4,22 Hb 10,9 Plaq 204 TP 36 seg TTP 40 INR 3,35 ECOCARDI
O JJJ:
Estudi realitzat i informat durant la situació de ciberatac. No es disposa d'accés a software de post-processat i revisió d'imatges.
- Ventricle esquerre al límit de la dilatació (DTD 53 mm) amb funció vent
ricular global al límit inferior de la normalitat. Moviment septal anòma
l. FEVE visual 50-55%. - Pròtesi mecànica ON-X 23 mm en posició aòrtica
amb gradient mig 5 mmHg, lleugera fuita periprotèsica. - Pròtesi mecànic
a 27 mm en posició mitral amb gradient mig de 4 mmHg, amb moviment corre
cte dels discs. - Insuficiència tricuspídea moderada a severa amb PAP si
stòlica estimada de 37 mmHg (assumint PVC 5 mmHg). - Ventricle dret dila
tat amb motilitat conservada malgrat TAPSE al límit inferior (17). - Sen
se embassament pericàrdic. Conclusions
Globalment, sense canvis resp
ecte a les ecos realitzades el darrer mes. *PLAN: - Continuar trata
miento pautado.
- Incidir en fisioterapia y rehabilitacion para la recu
peracion del estado funcional de la paciente.
- Control de constantes. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA. Paciente C y O. Eupneica en basal. Realiza transfer
encias de formacasi autónoma. Evidente déficit de fuerza y control motor en EID.
Realiza ejs resistidos en SD, sit to stand x 10 y deambulación de largo trayecto con ayuda de un persona. Iniciamos escaleras realiz
ando un tramo. Refiere ligera disnea y necesidad de reposo al realizar el paseo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, hTA asintomática No refiere algias Diuresis mante
nida Buen descanso nocturno pte: evolución Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada
. Se retira VP ESI por extravasación. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
ealiza 2 deposiciones. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o RESPI: Eupneica en basal Transferencias de manera autonoma, debilidad de EII. Deambulación acompañada por la unidad bien tolerada. Realizamos escaleras, cansancio al realizarlas. Sit to satand x 10 repeticiones. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturació correcta.
HMDN amb tendència a la hipoTA tolerada i a
simptomàtica. Afebril-
Sedestació i deambulació x unitat acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, hTA asintomática No refiere algias Diuresis mante
nida Buen descanso nocturno pte: evolución Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotensa y afebril.
No refiere algias.
Tom
a tto segun pauta.
Realiza ingestas adecuadas.
Sedestación tolerada. Se realiza cura de traqueotomia.
A principio de la mañana comenta que t
iene prurito en el abdomen y piernas. Se visualiza rash delimitado a la
zona.
Se comenta a medico de guardia
Sin incidencias Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix àlgies a la zona de MCP, adm para
cetamol 1g vo.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturació correcta. HMDN normotensa. Afebril.
Sedestació i deambulació x unitat acompanyad
a de la JJJ.
Pdt. valorar prurit en zona abdominal i EEII.
Visita fa
miliar. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. Eupneica e
n condiciones basales, SatO2 correctas.
Micción espontánea.
Cursada an
alítica completa a las 06h Fecha: JJJ
Fisioterapia: - IMPLANTE DE MARCAPASO - FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - HIPOTIROIDISMO - ANTECEDENTE DE CIRUGÍA DE BENTALL (JJJ) Consciente, orientada y colaboradora. HMD estable sin SVA Eupneica en basal -Deambulación bajo supervisión de una persona y sube y baja escaleras. -Activos de EII en sedestación. Fecha: JJJ
FIBRILACIÓN AURICULAR BLOQUEADA - IMPLANTE DE MARCAPASO Paciente consciente y orientada en las tres esferas, HDE, afebril, eupneico basa
l. Refirere encontrarse mejor, con mayor fuerza muscular, nos explican d
esde Fisioterapia que han subido y bajado escaleras sin incidencias. A l
a exploracion fisica la auscultacion cardiologica es normal. A la explor
acion pulmonar ventilacion en todos los campos pulmonares. No edemas en
mmii. AS JJJ: Hemoglobina 110/B, Hematòcrit 0.340/B, Temps de pro
trombina (%) 21.8/B, Temps de protrombina (seg) 34.5/A, Temps de protrom
bina, rati 2.92/A, Temps de tromboplastina parcial activat 37.4/A, Temps de tromboplastina parcial activat, 1.5/A PLAN: - Alta mañana di
a JJJ. - Continuar rehabilitacion. - STOP clortalidona - Contin
uar resto de tratamiento pautado. Fecha: [**22