Fecha: JJJ
UR3_TT
Paciente JJJ de JJJ derivado por PADES y nefrología a urgencia
s por somnolencia e hipotensión. Además, última deposición esta mañana p
ero refieren dificultad para defecar.
Niega AMC.
AP: DM2, HTA, cardiop
atía isquémica con función sistólica deprimida, hipertensión pulmonar, i
nsuficiencia renal crónica (hemodiálisis), ACxFA, hemorragia digestiva n
o filiada, ictus isquémico subagudo de arteria cerebral posterior izquie
rda. Se realiza cambio de ropa por camisón.
Portador de pulsera ide
ntif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
A su llegada
al BOX, consciente y somnoliento, responde a órdenes y dolor; dependient
e. Se coloca monitorización continua. Hemodinámicamente hipotenso, a
febril. Eupneico, SaO2 88%-92% en basal, por lo que se colocan LN a 3lts
, manteniendo SaO2 97-98%. Tras valoración médica, se canaliza CVP 1
8G en brazo derecho y se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación,
equilibrio ácido-base).
Se administra carga de sueroterapia endovenosa
que resulta parcialmente efectiva.
Se realiza ECG.
Se realiza Rx tórax y Rx abdomen.
Pendiente de resultados analíticos. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT, NO DVA Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA Paciente JJJ de JJJ, exfumador. Dependiente p
ara las ABVD a nivel funcional (no cognitivo), vida cama-sillón y sale d
e vez en cuando en silla de ruedas a la calle. Vive con su JJJ. An
tecedentes de DM2 en tratamiento con insulina, EPOC en tratamiento brono
dilatador, ACXFA no anticoagulada, con cierre de orejuela en JJJ, ictus de ACPO con hemianopsia homónima derecha residual en JJJ, arteriopatía periférica. A nivel cardíaco, cardiopatía isquémica que requirió bypas
s en JJJ con ICC NYHA III con último ecocardio en JJJ: - Ventrículo iz
quierdo ligera-moderadamente hipertrófico de predominio septobasal, con
motilidad global ligeramente reducida por hipocinesia difusa y movimient
o anómalo del septo por sobrecarga de presiones en cavidades derechas. I
nsuficiencia tricuspídea moderada-severa que permite estimar una PAPs de (50+20= 70 mmHg). Vena cava dilatada, que no colapsa con la respiración
. - Ventrículo derecho moderadamente dilatado, con severa disminución de la contractilidad. - Dilatación biauricular moderada. Desde cardiolog
ía se derivó a PADES hace JJJ por fase ausencia de tolerancia a trata
miento y fase terminal de su cardiopatía. A nivel renal ERC EV en prog
rama de HD por catéter yugular derecho JJJ. Maneja d
esde hace años TAS entre 80 y 90 mmHg y por mala tolerancia a volúmenes
elevados de UF ha ido requiriendo HD extras. Esta semana se dializó de f
orma extra el JJJ. Motivo de consulta: JJJ refiere desde el JJJ TAS más bajas de lo habitual, en torno a 70 mmHg con las que se reali
zó HD en su centro con mala tolerancia tanto JJJ como JJJ. Parece q
ue desde su centro se estaba barajando la posibilidad de ingreso en nues
tro hospital para diálisis diarias de forma temporal aunque a no me cons
ta. Hoy, por persistencia de hipotensión y deterioro del estado general
se contacta con PADES y centro de HD y se decide traslado a urgencias. A su llegada se encuentra con TA 66/44, sin taquicardia asociada.Lúcid
o, cosnciente y orientado en las tres esferas. Sin necesidad de oxígeno
con sat 95%. Exploración física sin edemas, tonos rítmicos son soplo sis
tólico de predominio aórtico, crepitantes finos bibasales. VEXUS: lí
nias B solamente en campos inferiores, vena cava &gt;2 cms sin colapso insp
iratorio, venas suprahepáticas con inversión de sístole. ECOSCOPIA: dila
tación biventricular aunque derecha &gt;izquierda, con abombamiento de sept
o, aurículas dilatadas, FEVI visual deprimida y VTI 11. Ausencia de derr
ame pericárdico. Analítica: lactato normal en POC, PCR 2.9, Na 131, s
in alteraciones en K, L 3250, hb 11.3, P 97000. OD: hipotensión en c
ontexto de cardiopatía en fase terminal con intolerancia a sesiones de H
D en este contexto con congestión sistémica severa. PLAN: Veo nota
s de PADES (JJJ) donde el paciente manifiesta autopercepción de salud g
lobal muy precaria y mala calidad de vida…sin embargo, parece que desde
su centro de HD ya se ha hablado con la familia para intentar optimizar
el peso con ingreso en nuestro hospital y el paciente no es reticente a
ello. Hablo con JJJ y comento la situación frágil de su JJJ y cons
ensuamos que intentaremos sesiones adaptadas con control de volumen para valorar tolerancia durante el ingreso. Si no tolera sería candidato a p
lantear suspender sesiones de HD. Consensuamos con JJJ que no es cand
idato a IOT, RCP ni DVA. En paralelo solicito ecocardio de cara a con
ocer situación cardíaca actual que nos ayude a valorar pronóstico. S
i tolera podríamos valorar continuar HD en nuestro hospital. Fecha: JJJ
acient a la meva valoració conscient i respon a les preguntes. HDM hipot
ens i febricular. Portador de LN a 4L amb saturacions entorn al 75-80%.
S&apos;avisa a metge de guardia qui augmenta FiO2, VK al 60% sense molta mill
oria pel que es torna a avisar. Es decideix traslladar per a fer HD. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 C
ateter curat No signes d&apos;infecció Permeable Fecha: JJJ
085: Paciente que ingresa procedente de la PUR 3. Hipotenso. Taquicardia
. Portador de VMK 60%. No se detecta saturación. POM se inicia BP de NOR
A [4] a 3ml/h y se coloca monagan. Persiste hipotensión y taquicardia. S
aturación al 90%. Se conecta a sesión de diálisis junto Dr. JJJ. PO
M se programa la primera hora UF seca con una pérdida de 600cc. POM se a
dministra morfina subcutánea 3mg e hidrocortisona 100mg. Persistencia
de taquicardia. A las JJJ FC 113 lpm se administra bolus de Amioradon
a 300mg iv. Se canaliza vía periférica en ESI Nº22. Se cursa troponin
as y EPOC, valorado por Nefrólogo. A las JJJ se instaura BIPAP según
pauta médica, tolerada. Se observa mejoría de la saturación. POM se dism
inuye a 28% de FiO2 A la hora de la sesión continúa Hipotenso aumenta
mos NORA a 5ml/h hasta llegar a 7ml/h que se mantiene así hasta finaliz
ar la sesión de diálisis. Acompañado de familia. Cuando finalice la
sesión quedara ingresado en la I085. Fecha: JJJ
085 Evolución: Paciente que ingresa procedente de la PUR 3. Present
a importante deterioro respiratorio con requerimiento de VMK 60% con Sa
tO2 80% en Urgencias. Se aplica Monagan e hidrocortisona con escasa mejo
ría de SatO2. POC que evidencia Acidosis mixta a predominio respiratori
o con pH 7,1 y PCO2 66 mmHg. Hipoventilación bilateral con uso de musc
ulatura accesoria y evidente disnea. Administramos morfina subcutánea 3m
g Hipotenso 56/40mmHg. Relleno capilar conservado. Taquicardia 130 lat
/min, en ritmo de FA. Se administra amiodarona 300 mg EV. Se inicia NO
RA [4] a 3ml/min que se escala a 7 ml/min durante sesión de diálisis. Se inicia hemodiálisis. POM se administra e hidrocortisona 100mg. *
Se valora al paciente con ECO: Patrón de linea B confluente hasta campos medios bilateral, sin derrame a la exploración (limitada por estado del paciente). Cava &gt;2 cm sin colapso, Venas hepáticas dilatadas en forma importante con solo presencia de flujo diastólico. VD dilatado con di
sfunción severa, TAPSE 12 mm, VTI 12, VI sin disfunción severa. * Tr
oponinas 4000 que se interpretan en conjunto con Cardiología secundarias a la situación de EAP. Dado el deterioro respiratorio iniciamos BI
PAP bien tolerada. Se observa mejoría de la saturación. Se disminuye a 2
8% de FiO2, manteniendo SAtO2 98% Persiste hipotenso, pero con buen relleno capilar, tolerando UF que finalmente rondará los 4 litros. Buen relleno vascular, descenso de BVM aprox. de 10%. Se decide mantener i
ngreso en I085. Comento con los familiares la mala situación funcional y cardiológica de base (también se ha consensuado con la unidad de In
suficiencia cardíaca). Paciente con Limitación de esfuerzo terapéutico p
ara escalar drogas inotrópicas, IOT o RCP. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ed
ema agudo de pulmón
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insu
ficiencia cardíaca, Hipertensión, EPOC, Diabetes, Insuficiencia renal cr
ónica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Aler
gias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a l
a voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Disneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dis
positivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Vent
ilación mecánica no invasiva: BIPAP
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
Diario
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel: Cianosis
Caracterí
sticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 6-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 S
e observa en ambos pies en la zona del 1r dedo y del 2º, lesiones cerrad
as. Se realiza hidratación con AGHO. Fecha: JJJ
aciente que las JJJ se traslada a I085.3 tras sesión de HD en la 4ª c
ama. Se desconecta al paciente a falta de 20 min para finalizar la sesió
n por aumento de presiones y coagulación del tramo &quot;venoso&quot;; UF neta 3.4 L. Paciente con mal estado general. Responde a la voz con apertura oc
ular. Hipotenso a pesar de BPC de NAD (x4) a 9 ml/h, comentado con nefró
logo referente. Indican TAS de 50-60 mmHg. En ACxFA rápida, por orden me
dica se administra dosis única de Amiodarona EV. Afebril. No se observa
n fascias de dolor. Porta BIPAP con FiO2 del 40% para saturaciones entor
no al 94-95% IPAP 15 EPAP 8. Paciente bien acoplado. Presenta hipoglicem
ia tras sesión de HD , precisa de dos Glucocemin y por orden médica se i
nicia SG al 20% c/24h. No medicación VO por riesgo de broncoaspiración.
Paciente anúrico en HD. Portador de pañal, la familia comenta incontinen
cia del paciente y que lleva 3 días sin hacer deposición. En reposo, pac
iente dependiente para ABVD. Se extrae GSA, valorada por nefrólogo de gu
ardia y modificados parámetros de BIPAP. Familia informada por médico de guardia. Fecha: JJJ
resenta mala tolerancia a sesión de HD con requerimientos de NA x8-4 en
ascenso a pesar de UF 3500cc. Tras sesión, necesidad en aumento de DVA p
ara PAM 40mmHg, signos de hipoperfusión periférica. Se decide conjuntame
nte con la familia, priorización de medidas de confort siendo finalmente éxitus el JJJ a las JJJ.