Fecha: JJJ
Informo a su JJJ por vía telefónica de situación actual. En caso de empeoramiento clínico. priorizaríamos medidas de confort, no procedimientos invasivos. Entiende y acepta, se firma LET Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
aciente HDM estable
Portadora de tracción cutánea ESD
Pendiente de tra
nsfundir dos concentrados y nuevo control del POC, valorado por anestes
ia
Sube a OBS 6 pendiente de ingreso en COT Fecha: JJJ
D estable.
Algias controladas.
Portadora tracción cutánea D. Fecha: JJJ
aciente hmdte estable. Buenas tensiones. Normocoloreada. Cyo
Se llama a traumatología para confirmar que no habrá IQ hoy.
Le damos dieta A
partir de las 00:00 de hoy famis Fecha: JJJ
C:M JJJ trasladada de residencia por dolor e impotencia funcional de E
ID tras caida accidental. AP:alergia a los AINEs.
1 - Hipertensión a
rterial
2 - Cardiopatía isquémica
3 - Accidente cerebrovascular
4 - A
sma
5 - Gota
6 - Artrosis
7 - Osteoporosis
IQ: Fractura sub-trocante
ria femur esq.
Osteoporosis, artrosis OD:FX femur D EF: c y o ,HM
D estable,afebril,colaboradora,dependiente 20ESi/18ESD+ST+GN,traccion cu
tanea. PLAN: INGRESO COT: preoperatorio realizado/FAMiS a las 00h D.c
ardioprotectora s/s /LET PTE:IQ/cama Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa
procedente de ucies por Fx Femur D.
Alergia Aines.
AP:HTA, Cardiopatía i
squémica AVC, Asma, Gota, Artrosis. IQ. fractura Femur I.
Alergias: Sí Especificar alergias:
AINES
Reacciones transfusionales previas: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
IQ. Fx femur I.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Higiene, WC, Alimentación, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5-Dependencia total
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 46 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Prótesis dental: S
í
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
amis por posible IQ. JJJ. Consentimiento y ECG en carpeta. Fecha: JJJ
X PERTROCANTÉREA FÉMUR DERECHO --&gt; PTE IQ
FX SUBTROCANTÉREA FÉMUR IZQ E
N PSEUDO --&gt; EN SEGUIMIENTO CCEE
.
Consciente, parcialmente desorienta
da, estable
Algias controladas
Tracción bien tolerada. NV distal ok
. PLAN:
- Pte IQ
- Por favor cursar analítica solicitada para hoy Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. Tranquila y orientada. Pasa eq.
TRO para valorar. p.o. médica se da dieta pte. programar cirugía. dieta bien tolerada. Diuresis en pañal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Tendencia a la hipotensión de la diastolica pero as
intomatica.
Saturación basal de 94%. No precisa soporte O2.
Dolor cont
rolado con analgesia de pauta. Ingesta oral bien tolerada. Famis a par
tir de las 00h por posible programación de IQ.
Mantiene tracción en EID
. Reposo hasta nueva orden.
Diuresis mantenidas en pañal. No realiza de
posición. Fecha: JJJ
aciente c.o. refiere algias, se adm. analgesia de pauta
Hdm estable, af
ebril, eupneica en basal
Con via periferica y STP
Mantine tracción 3 k
g EID
Diuresis en pañal
Se mantiene a FAMIS por posible IQ
Buen desca
nso nocturno Fecha: JJJ
e llama por teléfono a TRAUMA, quienes informan posible intervención Qx
a segunda hora de la mañana. Fecha: JJJ
endencia a la HTAS, no taquicardia, analgesia efectiva. Famis pte. IQ
. Diuresis en pañal, se cursa sedimento de orina. Fecha: JJJ
q hoy Fecha: JJJ
FX PERTROCANTEREA --&gt; CLAVO CORTO Cirugia sin incidencias. Contacto con la JJJ telefonicamente. PLAN: - Analitica de control en 24h. - Sedestacion y Rx en 24h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
OSTEOSINTESIS DE HUMEROD
Tipo anestesia: General
Especialidad
quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Micción es
pontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que primero ingresa en concepto URPA y pasa intermedios, osteosi
ntesis de humero D. NRL. C y O, tranquila y colaboradora. Somnolienta. PINR. No refiere algias. ç
HMD: con NAD(2) a 3ml/h, en RS. Afebril. Pt
e de 1º ME. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIGE: f
amis + STP. Hiperglicemica corregida con 8uir. No depos, portadora de pa
ñal.
- Carga de ppl.
- Se coloca CVC yugular D de 2l. Fecha: JJJ
DN: reiniciamos perfusión NAD(x2) dosis por TAs&lt;90 / TS.
Afebril.
Diur
esis en pañal abundantes (incontinente).
Eupneica, SpO2% correctas (LN)
, en basal desaturación.
Dieta Famis. STO. Glicemias corregidas con ins
ulina.
Apósito HQ limpio.
Conciente, confusa y colaboradora. No refier
e dolor.
Realizada higiene completa. Fecha: JJJ
X PERTROCANTEREA --&gt; CLAVO CORTO Paciente consciente y orientada. Est
able. Algias controladas. Aposito conservado. NV distal ok. Pte de ir a G104, por ahora precisa transfusion y va con NAD. Enfermeria comen
ta que cuando este optimizada sera altable. PLAN:
- Pte evolucion pa
ra ir a sala. Fecha: JJJ
aciente C y semiorientada. Muy adormilada. No refiere algias.
HMD con N
AD en descenso 1mL/h, RS con algun periodo de taquicardia. Afebril.
Eup
neica con LN a 2Lx&apos; para mantener saturaciones.
Inicia tolerancia oral. Glicemias correctas.
Se trasfunde 1 [CH].
Apósito cadera izquierda li
mpio.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa
procedente de ucies por Fx Femur D.
Alergia Aines.
AP:HTA, Cardiopatía i
squémica AVC, Asma, Gota, Artrosis. IQ. fractura Femur I.
Alergias: Sí Especificar alergias:
AINES
Reacciones transfusionales previas: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
IQ. Fx femur I.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Higiene, WC, Alimentación, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Prótesis dental: Sí
¿L
leva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
Inc
ontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que llega trasladada de intermedios. C y O parcialmente. TA:
116/48. Afebril. Saturacion &gt; 96% con LN a 2L. Eupneica. Porta: - CVC yugular dcho + 1 CH en curso - CVP nº 20 en flexura izda + Para
cetamol en curso - CVP nº18 en mano dcha. - Apósito HQ limpio y cons
ervado. Trofismo distal correcto. Se aplica hidratación corporal +AGH
O en zonas de presión. Se colocan taloneras y allevyn en sacro por erite
ma. Ingesta oral bien tolerada. Liquidos bien tolerados. Diuresis m
antenidas en pañal. No dps. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas Autoextraccion accidental yugular D VPS salinizadas Lx bien toleradas Micciones correctas en pañal Ap
ositos HQ conservados, trofismo correcto Buen descanso nocturno Pte
@ post () Fecha: JJJ
x PERTROCANTÈRICA FÈMUR DR--&gt;Gamma3 curt JJJ
Fx SUBTROCANTÈRICA FÈMUR ESQ--&gt;Gamma3 curt JJJ--&gt;Pseudo--&gt;en LEQ per RMO perno distal A
/S JJJ: Hb 7&apos;6 (de 10&apos;2 el JJJ)--&gt;transfondre 2CCHH. Demà A/S ctrl. Fecha: JJJ
DI avisada--&gt;demà valoració integral. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EID: Se realiza 1ª cura con CH acuosa al 2%, grapas mantenidas, no exu
dativa. Cubrimos con apósitos de silicona. Fecha: JJJ
aciente CyO intermitente. Afebril. Algias controladas con analgesia s/
pauta, vía ev. Eupneica con LN a 2lx&apos;, Sat. O2 entre 94 - 95%. INH b
ien tolerados, autónoma para su manejo. Analítica JJJ: Hb 7.8, Hto
23% (valorada, pautan 2 CCHH).
HDM estable, CVPs permeables, trasfusión de 2CCHH, segundo en curso. Ingesta correcta durante el turno. Glic
emias correctas que no precisan de IR s/pauta. HQ EID se realiza 1ª cu
ra, cubrimos con apósitos de silicona. Micciones espontáneas mantenida
s en porrón. No realiza deposición. Zona sacra con apósito mepilex b
order sacrum mantenido y limpio. Reposo en cama. Pdte: - Trasfun
dir 2 CCHH (en curso). - @ post-trasf. mañana JJJ. - Valoración po
r parte de MDI. Fecha: JJJ
aciente CyO intermitente. Afebril. Algias controladas con analgesia s/
pauta, vía ev. Eupneica con LN a 2lx&apos;, Sat. O2 entre 94 - 95%. INH b
ien tolerados, autónoma para su manejo. Analítica JJJ: Hb 7.8, Hto
23% (valorada, pautan 2 CCHH).
HDM estable, CVPs permeables, trasfusión de 2CCHH, segundo en curso. Ingesta correcta durante el turno. Glic
emias correctas que no precisan de IR s/pauta. HQ EID se realiza 1ª cu
ra, cubrimos con apósitos de silicona. Micciones espontáneas mantenida
s en pañal. No realiza deposición. Zona sacra con apósito mepilex bo
rder sacrum mantenido y limpio. Reposo en cama. Pdte: - Trasfund
ir 2 CCHH (en curso). - @ post-trasf. mañana JJJ. - Valoración por parte de MDI. Fecha: JJJ
X PERTROCANTEREA --&gt; CLAVO CORTO Paciente consciente y orientada. Est
able. Algias controladas. Aposito conservado. NV distal ok. En la an
alitica de ayer tras 3 CCHH continuaba con Hb 7,6. Por lo que hoy le hem
os transfundido un par de bolsas. Aposito de silicona conservado. NV d
istal ok. PLAN:
- Pte analitica mañana. - Valorar sedestacion mañ
ana. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM tendente a la hTA, somnolienta a primera hora. A media
tarde despierta y normotensa. Afebril. Saturaciones mantenidas con LN
a 2L, eupneica. Dolor controlado con analgesia de pauta ev. CVPs per
meables. Salinizadas. Finalizado 2º CCHH sin incidencias. Se aplica
hidratación cutánea + AGHO en zonas de presión. Apósito sacro mantenido. Taloneras colocadas. Ingestas correctas. Glicemia que no precisa de i
nsulina.
Diuresis abundantes en pañal. No dps. Pte AS postransfusiona
l mañana. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas VPs salinizadas Micciones correctas en pañal Lx bien toleradas Aposito HQ conservado Aposito sacro +
taloneras conservado Buen descanso nocturno Pte iniciar sedestaciion Curso @ control Fecha: JJJ
X PERTROCANTEREA --&gt; CLAVO CORTO Paciente consciente y orientada. Est
able. Algias controladas. Aposito conservado. NV distal ok. En anali
tica postCCHH presenta Hb de 12,4.
Aposito de silicona conservado. NV d
istal ok. PLAN:
- Sedestacion tolerada. - Iniciar deambulacion co
n ayuda. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda. C
apaç de mantenir bipedestació assistida. Inicia i tolera sedestació. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Saturaciones mantenidas con LN a 2L, eupne
ica. Portadora de CVPs salinizados
Dolor controlado con analgesia pau
tada
Sedestación tolerada. Bipe con FST
Tolera ingestas
Se aplican AG
HO en zonas de presión. Cambiado apósito sacro. Taloneras. Ingestas co
rrectas. Glicemia que no precisa de insulina.
Diuresis mantenida
Sin m
ás incidencias Fecha: JJJ
stable, afebril. Dolor controlado con analgesia VO.
Apósito de HQ cons
ervados.
Sedestación tolerada.
Micciones espontaneas.
Glicemias contr
oladas. NO precisa insulina
Ingestas correctas.
Acompañada de JJJ
. Fecha: JJJ
aciente CyD de manera intermitente, HMDE, afebril, algias bien controlad
as con analgesia de pauta via oral, eupneica, a primera hora con GN y po
steriormente retiramos y queda en basal saturando al 96%. Tolera medic
ación via oral. Portadora de pañal, abundantes micciones. No deposició
n en el turno. Apósito en HQ conservado y limpio, posteriormente lo ma
nipula. Desinfectamos herida y dejamos expuesta.
Realizada higiene asis
tida. Aplicamos AGHO en puntos por presión e hidratación cutánea. Alle
vin sacro conservado. Pendiente valorar pauta de glicemias, paciente n
o diabética proveniente de UCI. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Orientada y tranquila.
Se realiza higiene co
n ayuda.
Se aplica hidratación+ AGHO en talones y sacro. Se mantiene Al
levyn en sacro.
Se mantiene H.Q expuesta, presentando buen aspecto.
Bu
en trofismo distal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Sedesta
ción en sillón bien toleradas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Pacient C i O . Tolera
SD durant el matí.
Realitza transferencies amb ajuda., Tolera SD. Deam
bula 3 trajecte desde cadira fins porta wc amb ajuda de dues persones. Deambulació precaria.
La JJJ ens comenta que la seva deambulació ja er
a precaria prèvia a IQ per antecedents. Fecha: JJJ
Pacient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. Retiro CVP (20º)per flebitis. Apliquem agua-burow. Canalitzada nova CVP (22º) en ESD, salinitzada. Apliquem hidratació corporal + AGHO en zones de pressió. Recol·loquem taloneres. Apòsit sacra conservat. FQ exposada i correcta. Bon trofisme distal d&apos;extremitat. Ingesta oral correcta. Normoglicèmica. Mantè miccions espontànees en bolquer. No deposició (no depos registrades) Sedestació al silló ben tolerada. Tranquila i col·laboradora durant el torn. Rep visita de JJJ. Fecha: JJJ
Paciente CyO de manera intermitente, HMDE (114/57 mmHg, 93x&apos;, 36,6ºC, 93%), afebril, algias bien controladas con analgesia ev, eupneica en basal. Apósito sacro conservado, revisamos taloneras. HQ expuesta. Micciones conservadas en pañal. Glicemia basal normoglicémica (85mg/dL). Buen descanso nocturno. Administrada medicación: Paracetamol 1g ev a la 1h.