Fecha: JJJ
aciente derivada a urgencias por endoscopias.
OD: Sospecha neoplasia oc
lusiva de colón.
Canalizo CVP 20G. Curso analítica.
Portadora SNG. Se
mantiene en aspiración suave, débito de 500cc.
Ingreso a cargo de cirug
ia. Fecha: JJJ
aloración fin de vida Responsable identificación positiva del pacient
e: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identi
ficativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neo oclus
iva de colon D
¿Situación de fin de vida?: No
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
Neo colon (metastasis hepaticas y pulmonares)
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Saturación O2: 96 %
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/mi
n
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ALORACIÓN ANTERIOR ERRONEA Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neo oc
lusiva de colon D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Metas
tasis hepaticas y pulmonares
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
Ultima depo hace JJJ Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada a sala, constantes estables, afebril y sin dolor.
Portadora de SNG en aspiración suave, p
roductiva con débito fecaloideo.
Mantiene FAMIS + STP. Pendiente IQ urg
encias.
ME. No depos.
Mantiene reposo en cama desde que llega a sala,
pero refiere ser autónoma. Fecha: JJJ
aciente hipotensa con tendencia a la taquicardia. Afebril. Eupneico en b
asal
CVP+STP
Famis por IQ de urgencias
SNG productiva debito fecaloid
eo,que se realiza lavado en tres ocasiones por osbtruccion de la sonda Diuresis en cuña
Se confirma con banco de sangre la reserva. Fecha: JJJ
orrecion CC anterior: Se coloca Sv, presenta RAO de 300cc Fecha: JJJ
aciente muy apática y poco comunicativa. HDME, afebril. No refiere dolor
, rechaza analgésicos. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
FAMIS
. CVP + STP.
SNG en aspiración suave, productiva, con débito fecaloideo
. Debido al espesor la sonda se obstruye con facilidad y precisa de vari
os lavados durante el turno.
SV permeable, diuresis mantenida, orina co
ncentrada.
No deposiciones.
Encamada, cambios posturales.
Posible IQ
uias hoy. Fecha: JJJ
1 Ingreso Hospitalario
D1 Mero+Line (?) Dx Colitis Estercoracea A
P: HTA, EPOC, ERC (en HD con FAVI en ESD), FA no descoagulada, Hepatopa
tía alcoholica, Neoplasia de recto dx en JJJ (IQ y QT, libre de enferme
dad), Deterioro cognitivo/esquizofrenia paranoide (Tutelada por la JJJ por incapacidad total. No conciencia de enfermedadpsiqu
iátrica), Psoriasis, Diverticulos. Ex_enol. S: paciente comenta dolor abdominal difuso, sin otros sintomas.
Realizado HD ayer. O: hipoten
sa, afebril.
Abdomen francamente distendido, timpanico, poco depresible
, doloroso a palpación de todos los cuadrantes.
Prolapso colonico (no t
iene recto, probable RAB con anastomosis coloanal) reductible. Se intent
a realizar enema con sonda rectal con extravazación de todo el contenido
. A: RFA en ascenso PCR 30.85, Leuc 24360 P:
- Comentado con la
cuidadora - la paciente es tributaria de LET y en caso de empeoramiento
se priorizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Activació LET: PRIORIZAR MEDIDAS DE CONFORT SI MALA EVOLUCIÓN CLÍNICA. H
ABLADO CON CUIDADORA Fecha: JJJ
Suspensió LET Fecha: JJJ
dendum: error en el curso anterior. Coresponde a otra paciente! Fecha: JJJ
y O. HDM estable con tendencia ligera a la hTA; afebril. Eupneica en
basal. No refiere algias. Portadora de CVP permeable junto a STP. ME mantenidas. No realiza deposición. SNG con débito fecaloideo. Perme
able. FAMIS; no refiere náuseas ni realiza vómito. Avisan de qu
irófano a las JJJ para IQ de urgencias. Bajan a quirófano a la pacien
te a las JJJ aproximadamente. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemicolectomia
Derecha
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
las JJJ vuelve paciente procedente de la REA, por IQ(Hemicolectomia D+
ileostomia terminal).
A su llegada, con tendencia a la hTA, sin clinica
, ni asociado a taquicardia. Afebril
Eupneica en basal
Dolor controlad
o con tto ev, efectivo. No nauseas ni vomitos
Portadora de tres CVPs +
STP.
Abdomen blando. Apósitos quirúrgicos limpios
SNg en aspiracion su
ave, no productiva
Ileostomía con bolsa postOp con debito fecaloideos SV permeable, diuresis concentradas
Descanso intermitente. Resto sin in
cidencias Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado. Tendencia a la hipoTA
asintomática. Portadora de SNG que se deja en declive POM. Diureis m
antenida en SV. Apósitos limpios, se dejan 24H.
Ileostomía con indici
os fecaloideos. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. HDM estable con tendencia a la hTA sin presencia de sintomatolog
ía; afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Abdomen depresible
a la palpación y ligeramente timpánica. Apósitos ligeramente manchados,
se mantienen. Portadora de CVP permeable junto a STP. SV con orinas
mantenidas. Ileostomía con indicios de débito fecaloideo. Mantiene rep
oso en TT; mayor parte de la tarde durmiendo. Niega sedestación. FAM
IS. No refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
UARDIA DE CIRUGIA (Dr. JJJ): Acudo a valoración de paciente tras lla
mada de enfermería por hta mantenidas A mi llegada paciente conscien
te y orientada, apática , con respuesta a estímulos verbales y a estímu
los dolorosos. Movimiento de 4 extremidades. Pupilas isocóricas. Ab
domen blando y depresible, no doloroso. No signos de irritación peritone
al. ileostomía funcionante de buen aspecto. Tacto a través del mismo nor
mal. La paciente se ha arrancado la SNG. Dado que estaba pinzada y t
ras aspiración no había debito decidimos no volver a recolocar. Paci
ente mantiene tensiones bajas desde que hay registros. PLAN: AS ahora
. Control evolutivo En caso de empeoramiento avisar UCIR y Respuesta
rápida Fecha: JJJ
** AS: PCR de 9, hb 11,9 , L N, K 1,9 (se realiza nueva petición que
ratifica los hallazgos) Pautamos Bomba de perfusión de potasio Fecha: JJJ
GUARDIA DE CIRUGIA: (JJJ) Tras resultado de POC ratificamos resultado de K de 1,9 y además observamos lactato de 128. Acudimos de nuevo a valoración y nos ponemos en contacto con respuesta rápida y anestesia. Paciente actualmente presenta escasa respuesta a estimulos verbales y moderada a dolorosos, con un gLasgow de 7. ECG sin alteraciones destacables. Mantiene exploracion abdominal normal, sin defensa. Correcta perfusion distal, pulsos conservados. Repetimos nueva determinacion de POC que resulta lactato de 118. Consensuamos con anestesia solicitar TAC craneal para descartar complicacion aguda. Intento contactar con familiares para comentar situación sin exito. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Disminución del nivel de consciencia + Hiperlactid
emia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ali
mentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente somnolienta, responde a estimulos verbales. Hipotensión arterial asociada. No taquicardica. Afebril. Eupneica en basal. Abdomen bland
o y depresible. Ileostomia normofuncionante de aspecto fecaloideo Sv p
ermeable, diuresis justas en 24hrs y turbias. Por estado neurologico y H
dmco de la paciente se comenta con MG. Se monitoriza, realizo ECG, A/S l
ab.urgencias pOM+ EAB. Según A/S lab. urgencias se ve alterado K+:1,9, se administra perfusión de potasio a pasar en 2hrs pOM. Segun EAB:L
actato: 124mg/dl. Paciente valorada por MG CGI, ERR y Eq.anestesia. A
las JJJ_Baja a Tac cerebral. Posteriormente marcha a UCIQ. Se envia documentación y objetos personales de la paciente a Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimiento: No
O
bservaciónes:
Guardia ERR TN: Acudo a valorar presencialmente por sol
icitud del MG de CGI. A mi llegada: Paciente aparentemente inconscient
e con GCS: 8/15. Pupilas IC NR 2mm/5. Responde al dolor, lo localiza e i
ntenta retirar. HD inestable con hipoTA mantenida que responde a fenil
efrina pero que precisa bolos continuos para mantener PAM &gt; 60mmhg. Norm
ocardica con RV en torno 80lpm. Respiratoriamente: estable, normosatura
da, MVC conservado en ambos campos, normoperfundida con RC&lt;2s, no signos de deshidratación ni cianosis, eupnea. Analíticamente impresiona LAC
120-126, no acidosis asociada ni otros parámetros que susciten preocupac
ión (enz hepaticas alteradas). No signos encefalitis. ABD blando, depre
sible sin dolor aparente, ileostomia normofuncionante. Aviso a MG ERR
d&apos;JJJ. Realizamos TAC Craneo que es anodino en ppo. Trasl
ado a UCIQ precisando fenilefrina para aumento de PAM. Informo traslad
o a enf UCI por teléfono. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient insconscient, GCS fluctuant entre 6-8, no connecta amb el medi ex
tern. PINR +1/+1.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD esta
ble amb suport de NAD per mantenir TAM 60-65mmHg. ECG en RS.
Tendència
a la hipotèrmia, col·loquem manta tèrmica. PAINAD 0.
Apòsits FQ conserv
ats.
Portadora de SNG en decliu, restes hemàtiques, però poc productiva
. Glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis escassa sen
se forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort. Acompanyada per la familia.
Es contacta amb treballadora social per a suport al JJJ. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Contacten amb TS per detecció de vulnerabilitat social de l&apos;acompanyant de la pacient (JJJ), davant mal pronòstic a curt plaç. A l&apos;habitació, està el JJJ de la pacient de JJJ. Orientat en les tres esferes. Impactat davant situació de salut actual. El matrimoni no té JJJ. Suport per part d&apos;un JJJ, amb qui contacto per telèfon i acut posteriorment, de manera presencial a l&apos;hospital. Davant context actual, acordem contacto telefònicament amb TS CAP de referència (JJJ) per valorar la possibilitat de realitza
rvisita domiciliària i avaluar les necessitats que presenti el JJJ a curt plaç. Fecha: JJJ
.- NEOPLASIA DE CÓLON ASCENDENTE OBSTRUCTIVA &gt;&gt; HEMICOLECTOMÍA DERECHA + ILEOSTOMÍA TERMINAL (JJJ). 2.- PROBABLE INSUFICIENCIA HEPÁTICA AGU
DA. Presenta mal estat general. Afebril. A l&apos;exploració física amb de
teriorament del nivell de consciència GCS 9 (O2 V2 M 5). Presenta mala p
erfusió perifèrica amb alentiment de l&apos;ompliment capil·lar. MVC sense so
rolls afegits. Abdomen no dolorós a la palpació, sense defensa. Colostom
ia productiva amb bon aspecte. Analíticament desatca lleu elevació d
e RFA amb PCR 8.7 mg/dL, sense deteriorament de la funció renal amb pers
istència d&apos;hipokalèmia de 2.6 mEq/L i hiponatrèmia de 2.9 mEq/L. Deterio
rament de la funció hepàtica amb hipertransaminassèmia, hiperbilirrubinè
mia 2.5 mg/dL, hiperlactacidèmia 123.3 mg/dL i TP 23.9%. S&apos;orienta c
as com insuficiència hepàtica en context de metàstasis hepàtiques. Es tr
acta d&apos;una pacient fràgil amb molt mal pronòstic pel que s&apos;acorda amb la família adecuar l&apos;esforç terapèutic i prioritzar mesures de confort. ** SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Morfina 2.5 mg/8h.
- CARDIOVASCULAR:
No.
- RESPIRATORIO: No. - RENAL: No. - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Suer
oterapia. - ATB Y CULTIVOS: Piperacilina/tazobactam (JJJ). HC
(JJJ) neg. - TROMBOPROFILAXIS: No.
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: No. ** PLAN: - Adecuación del esfuerzo terapéutico. Fecha: JJJ
RL: paciente inconsciente. Al inicio del turno GCS 6 (retira al estímulo doloroso), a partir de las JJJ GCS 3. PINR. HDM: se retira BIC NAD [x
2] por LET. Mantiene RS. Afebril.
ALIM: se retira STP de mantenimiento. ELIM: anúrica. Colostímia terminal de buen aspecto, deposiciones norma
les líquidas Fecha: JJJ
RL: paciente inconsciente. Al inicio del turno GCS 6 (retira al estímulo doloroso), a partir de las JJJ GCS 3. PINR. HDM: se retira BIC NAD [x
2] por LET firmado. Mantiene RS. Afebril.
RESP: en basal, saturaciones
correctas. Eupneica, no signos de disconfort. ALIM: se retira STP de m
antenimiento. SNG en declive, débito rosado poco productivo.
ELIM: olig
úrica. Colostomía terminal de buen aspecto, deposiciones líquidas.
Admi
nistramos bolus de morfina endovenosa para mantener confort por orden mé
dica.
Recibe visita de familiares.
Realizados cuidados básicos. Resto
ver gráfica. Fecha: JJJ
acient inconscient. GCS 3. Èxitus a les JJJ.
Es trasllada a la morg
ue a les JJJ. Fecha: JJJ
Durant ingrés hospitalari contacten amb TS per detecció en quan a vulnerabilitat social del JJJ (dèficit higiene en roba), present a l&apos;habitació, mentre la pacient resta ingressada a la UCI. A la visita, el JJJ de la pacient es mostra conscient i orientat en les tres esferes. Impactat per la situació de salut actual de la seva JJJ, qui es troba insconcient i amb mal pronòstic. Refereix haver vingut amb la seva JJJ el passat JJJ, per realitzar-se una prova mèdica. Davant resultats amb mal diagnòstic, la pacient ingressa a l&apos;hospital. Contacto telefònicament amb el JJJ del matrimoni qui refereix: Es tracta d&apos;un matrimoni (pacient JJJ - JJJ JJJ) que viuen en un pis de lloguer (JJJ) al JJJ. El pacient percep pensió de jubilació (JJJ). No tenen JJJ. Xarxa familiar escassa. El JJJ ha fet seguiment però verbalitza capacitat limitada d
esuport per conciliació laboral i familiar. La pacient, ha rebut visita d&apos;un JJJ a l&apos;hospital amb qui refereix relació cordial. A nivell domiciliari, es desconeix estat del domicili, tot i que el JJJ verbalitza haver hagut d&apos;escombrar i fregar l&apos;interior del pis. El JJJ de la pacient, tot i deambular de manera autònoma, presenta dificultats funcionals. Diagnòsticat de monoparesia espàstica-progresiv
ade ESI y espasticitat lleu de la rsta d&apos; EE; manté el braç esquerre immobilitzat. No sol·licitada lapad ni grau de discapacitat. Porta posa
tun geolocalitzador de JJJ. Bon ús de telèfon mòbil. El JJJ del JJJ, verbalitza preocupació pel JJJ ja que des de sempre, la seva JJJ se n&apos;havia ocupat de tot. Davant situació de salut i social actual, contacto amb TS CAP de referència (JJJ) qui indiquen contactaran de manera telefònica demà JJJ amb el JJJ de la pacient. Tanmateix contacto amb JJJ per valorar visita domiciliària. En valoració d&apos;equip, comuniquen obertura expedient i derivació corresponent a JJJ, en paral·lel a l&apos;actual derivació des de l&apos;hospital. Envio informe de derivació a JJJ, per valorar situació actua
ldel JJJ de la pacient, així com de les necessitats que s&apos;esdevinguin necessàries pel seu benestar; davant èxitus de la seva JJJ avui JJJ. Contacto telefònicament amb el pacient per informar de la derivació a JJJ. Indica estar acompanyat dels seus JJJ mentre realitzen gestions en relació a l&apos;enterrament de beneficiència. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Contacto telefònicament amb el JJJ de la pacient per proporcionar-li el telèfon de contacte del JJJ. Tanmateix, li proporciono el telèfon al seu JJJ.