Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 5
RCTG: Normal Comentaris: La gestante solicita analgesia peridural, se avis
a a anestesista de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
RCTG
: Normal Comentaris: sv: orina clara
TV: dilatación completa, OP, cef
álica insinuada. BAR, aguas claras.
RCTG: PFR 130lpm variabilidad conser
vada, aceleraciones, no desaceleraciones. DU espontánea (3 contracciones
/10 minutos).
Se deja en DLI con apertura del estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: ES de
ixa a la gestant en sedsestació Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I
Varietat: OP
RCTG: Normal Comentaris: SV amb orina cvlara. TV: D
ilatació de 10 cm, cefàlica , Ipla, OP.
NST: FCFb de 140bxm, bona variab
ilitat, ascensos i no descensos. DU espontània que ha disminuit, per lo que s&apos;inicia oxitocina a 1 mUI/min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: II
Varietat: OP
RCTG: Normal Comentaris: Valorada per Dra JJJ
z i Dra JJJ, que indiquen TV amb dilat completa en II pH. Es realitzen
pujos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Se revalora a la
paciente. TV: dilatación completa, I-II pdH, variedad OP, BAR con aguas
claras. Se realizan pujos dirigidos sin conseguir descenso de presentaci
ón fetal, por lo que ante dilatación completa de &gt; 4 horas de evolución
con persistencia de I-II pdH pese a pujos dirigidos, se explica a la pac
iente recomendación de cesárea. La paciente entiende y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
e realiza cesárea en curso de parto. Tras realización de histerorrafia s
e objetiva solución de continuidad de unos 2 cm a nivel de pared posteri
or vesical. Se avisa a Urología para reparación conjunta. Se deja drenaj
e abdominal tipo Blake. PLAN:
- Mantener SVP SIN PINZAR durante 7-10
días y solicitar cistografía previa a su retirada. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI paciente post cesárea.
A su llegada, hdm estable y afebri
l (TA: 119/70 FC: 91x&apos; Tª: 36.5ºC). Eupneica en basal (SatO2: 100%). No
refiere algias. Útero bien contraído, pérdidas hemáticas fisiológicas. Portadora de CVP en ESI que es permeable y no presenta signos de infecc
ión. Drenaje jackson pratt productivo (no realizar vacío). Sonda vesical que es permeable, orina clara. AQ manchado de lado izquierdo, comento con equipo de ginecología. Revisan, correcto. Cambiamos apósito compres
ivo.
LA por decisión materna. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Recovery cesarea
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de
lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
RO - UCIAS
---
Lesión vesical durante cesárea urgente (JJJ). ---
Cierre de dos desgarros vesicales con suturas continuas de monocryl
. Estanqueidad correcta. .
Portadora de drenaje - NO REALIZAR VACIO Portadora de sonda vesical - IMPORTANTE QUE SE MANTENGA PERMEABLE
. PLAN: .
Si PO sin incidencias, mantener sonda vesical 7-10 días (real
izaremos cistografía previa retirada). Realizo solicitudes. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea. HDME y afebril.
Útero bien contraído, AU -1. PH fis
iológicas normales y escasas. Le administran Enantyum a las 14h. Algia
s controladas con analgesia. Drenaje Jackson Pratt productivo (no real
izar vacío POM), 20ml serohemático total.
Cambio SV x urimeter, permeab
le, diuresis claras y correctas. 600ml durante el turno. A las 17h adm
. Cabergolina 1mg + Paracetamol a las 18h. Efectivo.
AQ machado, aviso
MG para revalorar. Se valora fuga escasa serohematica del drenaje. Cambi
o AQ. Correcto.
A las 20h retiro AQ, HQ correcta sin signos de infecció
n + Adm 0,4 mg Metadona x dolor. Efectivo.
A las 21h adm heparina 40mg
+ Tolera dieta.
LA al NNT y acompañada. Fecha: JJJ
+ 0 (en curso de parto por distocia de descenso). Lesión vesical + 0 (S
VP pinzada, a mantener 7-10 d). Factores de riesgo: cesárea anterior
, fumadora. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes vitales
: TA 101/52 mmHg, FC 83
lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correctas con SVP. EF: AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgi
ca de buen aspecto (se ha recambiado apósito quirúrgico por fugas serohe
máticas peri-drenaje). Drenaje tipo Blake en declive productivo sero
hemático. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina antiD. Lactanci
a artificial, dostinex pautado. Rubeola inmune, no tributaria de vacun
a TV. PLAN: - Mantener blake. - Mantener SVP 7-10 días. Se solici
tará cistografía al alta. - Ferroterapia. - Cumple criterios de trom
boprofilaxis 10 días al alta.
- Estimular deambulación y progresar inge
sta.
- Subir a planta mañana. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche a intervalos, acompañada Ctes es
tables Diuresis mantenida y clara Blake poco productivo con débito S
H, aunque drena seroso por peridrenaje, comentado a MG HQ en buen esta
do Lactancia artificial Dolor controlado con analgesia de pauta Fecha: JJJ
+ 1 (en curso de parto por distocia de descenso). Lesión vesical + 1 (S
VP NO pinzada, a mantener 7-10 d). Factores de riesgo: cesárea anter
ior, fumadora. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes vita
les: TA 85/51 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36 ºC. Tolera ingesta y deambulación.
Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correctas con SVP. E
F: AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgic
a de buen aspecto (se ha recambiado apósito quirúrgico por fugas serohem
áticas peri-drenaje). Drenaje tipo Blake en declive productivo seroh
emático. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina antiD. Lactancia artificial, dostinex pautado. Rubeola inmune, no tributaria de vacuna TV. PLAN: - Mantener blake. - Mantener SVP 7-10 días NO PINZADA. Valoración postalta solicitada por Urología. - Ferroterapia. - Cump
le criterios de tromboprofilaxis 10 días al alta.
- Estimular deambulac
ión y progresar ingesta.
- Subir a planta. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Útero bien contraído, metrorragia fisiológica. H
Q buen aspecto. Retiro drenaje sin incidencias.
SVP permeable.
Se movi
liza con buena tolerancia (&gt;1h sedestada). Al levantarse para volver a l
a cama realiza vasovagal que recupera al tumbarse.
Dolor controlado con analgesia ev. Fecha: JJJ
cut pacient procedent de UCOI
Presenta hipotensió asintomàtica (TA: 76/
45). Refereix trobar-se bé, no te dolor.
Ferida quirúrgica amb bon aspe
cte, pèrdua hemàtica fisiològica.
Via salinitzada
SVP oberta, permeabl
e
Lactància artificial Fecha: JJJ
Q buen aspecto, sonda vesical permeable ( no retirar). Movilizacion sin
incidencias. Dolor controlado . Mamas bien (lactancia artificial) Fecha: JJJ
analizo nueva via ev periferica para la analgesia por mal funcionamiento de la anterior Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Orina correcta i clara. Analgesia efecgtiva. Fecha: JJJ
acient que presenta hipotensió asintomàtica
S&apos;administra analgesia sego
ns pauta, efectiva.
Via salinitzada
Orina correcte d&apos;aspecte clar.
Bo
n curs obstètric Fecha: JJJ
+ 2 (en curso de parto por distocia de descenso). Lesión vesical + 2 (S
VP NO pinzada, a mantener 7-10 d). Factores de riesgo: cesárea anter
ior, fumadora. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes vita
les: TA 94/56 mmHg, FC 92 lpm, Tª 35.6 ºC. Tolera ingesta y deambulación
. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correctas con SVP. Bu
ena tolerancia a la deambulación. EF: AU: -1, útero bien contraído.
Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. Drenaje tipo B
lake retirado. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina antiD. La
ctancia artificial, dostinex pautado. Rubeola inmune, no tributaria de vacuna TV. PLAN: - Mantener SVP 7-10 días NO PINZADA. Valoración p
ostalta solicitada por Urología. - Ferroterapia. - Cumple criterios
de tromboprofilaxis 10 días al alta.
- Estimular deambulación y progres
ar ingesta. Fecha: JJJ
s pauta fosfomicina 3g via oral cada 72 hores (primera dosis demà). Fecha: JJJ
VP orina clara, correcta cantidad (vacio 1600ml). Movilizacion sin inci
dencias. Dolor controlado . HQ bien. Fecha: JJJ
ferbril, hdm estable. SV permeable con orina clara. Buen curso obstétri
co, útero contraído, PH fisiológicas. HQ buen aspecto. dolor controlado
con analgesia administrada.
Realiza LA. Fecha: JJJ
+ 3 (en curso de parto por distocia de descenso). Lesión vesical + 3 (S
VP NO pinzada, a mantener 7-10 d). Factores de riesgo: cesárea anter
ior, fumadora. Constantes vitales: TA 97/63 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36.5 ºC. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Tolera ingesta y deambula
ción. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correctas con SVP
. Buena tolerancia a la deambulación. EF: AU: -1, útero bien contraí
do. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. Drenaje ti
po Blake retirado. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina antiD
. Lactancia artificial, dostinex pautado. Rubeola inmune, no tributaria
de vacuna TV. PLAN: - Mantener SVP 7-10 días NO PINZADA. Valoraci
ón postalta solicitada por Urología. - Paultamos Fosfomicina 3gr/c72h
al alta, a mantener hasta retirada de sonda. - Analgesia y ferroterapi
a oral. - Cumple criterios de tromboprofilaxis 10 días al alta.
- Est
imular deambulación y progresar ingesta. Alta hoy. Fecha: JJJ
e va de alta a domicilio. Educación sanitaria al alta. Comento signos
de alarma i próximos controles de la madre y del RN. Entrego documenta
ción y carnet de salud.
Educación sanitaria sobre la utilización de la
SVP, cuidados, cambios de bolsa... Entrego documento sobre manejo de la
sonda vesical.