Fecha: JJJ
N_Pur3:
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable, tendenc
ia a la hipotensió. Afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies,
bon descans nocturn.
Es cursa tercer control de troponines a les 23.30h Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
acient CiO, HMD estable i afebril. No refereix molesties ni dolor. En po
sicio decubit lateral esquerra el monitor registra tensions sistoliques
de 60 sense repercussió hemodinàmica. Es realitza cateterisme cardiac se
nse incidències però amb impossibilitat de realitzar tractament. Apòsit
compressiu radial E (retirar a les 18h) i ingrès a càrrec de CAR. Es rea
litza ECG post-cateterisme i analítica amb tropos. Fecha: JJJ
aciente es trasladado a BPAROS para cardioversión eléctrica por FA rápid
a e inestabilidad hemodinámica.
A su llegada C y O, diaforético hipoTA
y taquicárdico.
Se realizan 2 descargas elécticas a 150 J. recupera ri
tmo sinusal y normoTA.
Pdte de traslado a PUR 3 para continuar monitori
zación.
Ingresado a cargo de CARDIOLOGIA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: CTO DE LA CD DIS
TAL Y DA DIFUSAMENTE ENFERMO CON ESTENOSIS SEVERA (90%) EN DA DISTAL. ES
TENOSIS INTERMEDIA (50-60%) EN CX
3. ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VE
NTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. FA CON RVR DE DEBUT DURANTE IAM. Am
iodarona, enoxaparina y 2 CVE. Por la mañana buen estado general, asi
ntomático sin dolor torácico desde ayer normotenso con tendencia a la hi
potensión, eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril. Explor
ación física sin alteraciones. A nivel analítico troponinas Ius de 25
48 ng/l en descenso, Cr de 1,23 mg/dl con iones en rango, Hb y plaq corr
ectos. Realizamos coronariografía dónde observamos enfermedad arteria
l coronaria de 2 vasos con OCT de la CDd con circulación colateral heter
ocoronaria y DA difusamente enferma con estenosis severa (90%) a nivel d
istal y estenosis intermedia (50-60%) de la Cx distal. Se intentan cruza
r guías sin éxito por lo que se decide dado que el paciente se encuentra sin dolor con troponas Ius estables y los cambios eléctricos han retrog
radado dar por terminado el procedimiento para realizar procedimiento en segundo tiempo con doble acceso y microcatéter si se confirma viabilida
d. Por la tarde el paciente presenta episodio de FA rápida a 150 lpm
con dolor torácico, hipotensión hasta 80/50mmHg y sudoración con T negat
ivas de V3-V6 en ECG que requiere bolus de amiodarona, y CVEx2 por mala
tolerancia. Tras reversión a ritmo sinusal el paciente recupera TA de 12
0/60mmHg y desaparece el dolor torácico y sudoración. ECG posterior en R
S con retrogradación de los cambios. Tras la sedación con mmidazolam
(2mg) y fentanilo (50 mcg) el paciente con mayor hipoventilación por lo
que ponemos VMK al 40%. Sin focalidad neurológica. Iniciamos descenso de VMK. PLAN:
-Solicito RM cardíaca para valorar vialibilidad.
-Monoa
ntiagregación con AAS+enoxaparina 60mg/12h/sc dado que aunque probablemn
ete el paciente es tributario a revasculariación percutanea no se descar
ta definitivamente la cirugía.
-Iniciamos perfusión de amiodarona para
mantenerlo en ritmo sinusal.
-Continuar curva de troponinas Ius.
-Si e
l paciente repite dolor torácico realizar ECG y avisar a cardiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IAMSEST Killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Dislipem
ia, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
he
patitis y pancreatitis isquémicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa procedente de PUR3 un paciente a cargo de CAR. JJJ de JJJ, con antecedentes de MCD no isquémica con FEVI deprimida. Ingresa po
r IAMSEST K1, KT con OCT de la derecha y enfermedad difusa de la DA. F
A con inestabilidad hemodinámica en contexto de IAMSEST con 2 CVE y perf
usión de Amiodarona. Reversión a RS y desaparición del dolor. Tropos e
n descenso. Pendiente de RMN para decisión terapéutica. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de PUR3 por Killip I pte de RMN + tto Cons
ciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HDN estable con B
PC de Amiodarona 900mg 21ml/h . En ritmo sinusal. Afebril LN a 2L&apos; sa
t02 correctas y mantenidas por encima de 96% Abdomen blando y depresiv
o, en dieta oral cardioprotectora diabetica S/S. No realiza deposición. Normoglicemico Diuresis espontánea en porrón Se realizan medidas ha
bituales de confort y seguridad. Paciente se muestra tranquilo y descans
a durante la noche. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. MAC 3 VASOS: CTO CDd + DAd 90% + CXm 50-60%.
3.
ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. F
A CON RVR DE DEBUT. 2 CVE -&gt; RS. BEG. Sense nous episodis de dolor t
oràcic ni nous esdeveniments arítmics. HDE TA 107/54, RS 65 bpm, SpO
2 95% amb LN 2L, afebril. EF sense signes d&apos;insuficiència cardíaca. A
/S: Cr 1.5 (=), ions en rang. Perfil hepàtic normal. PCR 14, leucos 6.00
0. TnI 2200 en descens. PLA:
- Pendent de RMNc per estudi de viabil
itat i posterior revascularització coronària si precisa. - Mantinc AAS + enoxaparina 60 mg/12h. - Completada perfusió d&apos;amiodarona, deixo en bolus. - Pendent reintroduir entresto segons tolerància HD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Portado
r de perfusión de amiodarona 900 mg/500ml a 21 ml/h que se retira pom. A
febril.
Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones correctas.
No refiere DT
ni otras algias.
Micción espontánea en porrón. No deposición.
En repos
o, se realiza higiene.
Dieta cardioprotectora diab s/s bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algias. HDN estable sin DVA, ECG en RS con bolos de amiodarona. Afebril. Eupn
eico en basal, SpO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Hiperglicemi
as corregidas con IR de pauta.
Diuresis espontánea en porrón. No deposi
ciones. Se mantiene en reposo. Realizados cuidados de enfermería y m
edidas de confort. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en RS. No refiere DT. Eupneico en reposo con LN 2lx&apos;, SatO2 correctas.
Micció
n espontánea. Cursada analítica completa a las 6h Fecha: JJJ
evisem coronariografia: malaltia coronària difusa dels 3 vasos de predom
ini a DA mig-distal amb vas de fi calibre i CTO de CD que rep circ colat
eral de la DA/diagonals que tenen malaltia difusa. Difícil solució en no ser que es pugui revascularitzar la CTO de la CD. Donada estabilitat cl
ínica actual, ajustem tt mèdic, RM cardiaca JJJ i alta posterior a
mb visita a CE amb Dr. JJJ. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. MAC 3 VASOS: CTO CDd + DAd 90% + CXm 50-60%.
3.
ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. F
A CON RVR DE DEBUT. 2 CVE -&gt; RS. BEG. Sense nous episodis de dolor t
oràcic ni nous esdeveniments arítmics. HDE TA 127/78, RS 60 bpm, SpO
2 100% amb LN 2L, afebril. EF sense signes d&apos;insuficiència cardíaca. A/S: Cr 1.5 (=), ions en rang. Hb 13.5. TnI 1700 en descens. PLA:
- Pendent de RMNc el JJJ per estudi de viabilitat i posterior revas
cularització coronària si precisa. Podria realitzar-se ambulatòriament,
alta després de la RMNc. - Switch d&apos;enoxaparina a apixaban 5 mg/12h. P
assem amiodarona a via oral. Afegim nitrats via oral com a tractament an
tianginós. Pendent de reintroduir entresto a partir de demà segons TA. - Retirada d&apos;O2 progressiu. - Probable trasllat a sala G033 segons ge
stora de casos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones correctas.
No refiere DT ni otr
as algias.
Micción espontánea en porrón. No deposición.
En reposo, se
realiza higiene.
Dieta cardioprotectora diab s/s bien tolerada. Glicemi
as corregidas con pauta de IR.
Pte traslado a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna: Ingresa procedente de a E103 por IAMSEST Killip I
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1-Miocardiopatía dilatada no isq
uémica con FEVI deprimida
2-IRA con necesidad de diálisis intermitente h
asta JJJ
3-Hepatitis y Pancreatitis isquémicas
4-Flutter auricular rá
pido de novo
5-Diabetes Mellitus tipo 2 con mal control
6-Hipertriglicer
idemia ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Insuficiencia cardíaca
Hepatitis y pancreatitis is
quémicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depende
ncia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 3 o 4 dias Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 a cargo de cardio. No AMC
. AP: Miocardiopatía dilatada no isquémica con FEVI deprimida, IRA con n
ecesidad de diálisis intermitente hasta JJJ,-Hepatitis y Pancreatitis isquémicas, Flutter auricular rápido de novo, Diabetes Mellitus tipo 2
con mal control, Hipertrigliceridemia
A su llegada c y o. HMD estable.
Eupneico . Afebril.
Inicia la ingesta y realiza vasovagal sudoración fr
ia, hipotension y bradicardiaque recupa sin incidencias (aviso a CARDIOL
OGIA)
ME. No depos.
Reposo relativo
Portador de 3 VP.
Pte RNM el mar
tes y valorar Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Tendència a la hTA. TLM en RS. Afebril. Eupneic amb LN 1lx&apos;. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Repòs al llit. PDT: RMN JJJ Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Tendencia a la hTA, importante de
calaje entra la PANI del brazo izquierdo respecto al derecho, asintomáti
co, comentado con cardiólogo de guardia. ECG en RS. Eupneico en reposo con LN 2lx&apos;, SatO2 correctas. Micción espontánea. Pte. RNM JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
hTA asintomática ya conocida Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable, con tendencia a la hTA. Eupneico con LN 1lx&apos; . Afebril. Ingesta tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR P
ortador de 3 VP. ME. No deposición Reposo relativo. Sedestación bie
n tolerada Se realiza Eco- Reglada Pte RNM JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. MAC 3 VASOS: CTO CDd + DAd 90% + CXm 50-60%.
3.
ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. F
A CON RVR DE DEBUT. 2 CVE -&gt; RS. FC: 67 lpm	TA: 90/53mmHg FR:15
rpm SatO2: 95% Temp: 35ºC General: paciente en condiciones clínic
as estables, afebril, eupneico, hidratado, con adecuada coloración mucoc
utánea. Neurológico: vigil, consciente, colaborador, orientado en la
s tres esferas, eulálico, euproséxico, sin signos de focalidad neurológi
ca, fuerza muscular global 5/5 puntos. Respiratorio: tórax simétri
co y normoexpansible, murmullo vesicular presente, ausencia de ruidos ag
regados. Cardiovascular: muestra tendencia a la hipotensión, ruidos
cardiacos hipofonéticos rítmicos y regulares, sin soplos. Pulsos perifé
ricos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periféricos. Llenado capilar menor a 3 segundos. Extremidades: móvi
les, simétricas, eutróficas. Paciente con MAC 3 VASOS que se encuen
tra ingresado a la espera de decisión en cuanto a tratamiento de revascu
larización o se realiza ecocardiograma y para mañana tiene planificado R
MN cardiaca. Plan: -Ajustamos dosis de carvedilol a 3.125mg c/12h p
or hipotensión sintomática (mareos).
-Pendiente informe de ecocardiogra
ma realizado hoy.
-Pendiente de RMN cardiaca mañana por estudio de viab
ilidad y posterior revascularización coronaria si precisa.
-Suspender o
xigenoterapia. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Tendència a la hTA. TLM en RS. Afebril. Eupneic amb LN 1lx&apos;. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Repòs al llit. PDT: RMN JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables (tendencia a la hTA asintomática: 96/58),
afebril y sin algias. Eupneico con saturaciones correctas con LN 1lx&apos;. TLM en RS, sin incidencias. Normoglicemia, sin precisar IR. Mante
nemos reposo relativo. Dejamos Famis por RNM a las JJJ. Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias. Pte. RNM hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I
2. MAC 3 VASOS: CTO CDd + DAd 90% + CXm 50-60%.
3.
ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. F
A CON RVR DE DEBUT. 2 CVE -&gt; RS. Paciente consciente y orientado. Hem
odinámicamente estable. FC:63 lpm, TA: 141/73mmHg, Eupneico, con lentil
las nasales 2L consiguiendo SatO2: 95%, Temp: 35ºC. Respi: Murmull
o vesicular presente sin ruidos sobreañadidos. Cardiovascular: ruidos ca
rdiacos hipofonéticos rítmicos y regulares, sin soplos. Pulsos periféri
cos presentes y simétricos. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas p
eriféricos. El paciente no refiere dolor torácico, disnea ni palpita
ciones. No otras algias. ECOCARDIO (JJJ): Ventrículo izquierd
o no dilatado ni hipertrófico con movilidad severamente deprimida (FE es
timada 25-30%) por hipocinesia difusa más marcada en la cara inferior co
n movimiento anormal de tabique interventricular. AI no dilatada. IM lig
era. IAo ligera. VD no dilatado con contractilidad longitudinal severame
nte deprimida. Vena cava inferior no dilatada. Sin derrame pericárdico. Paciente con BEG (mayor decaimiento físico respecto días previos). H
oy se le realiza RMN. Se habla con familiares y se les explica situación
. Se acuerda posible alta, JJJ, para poder realizar rehabil
itación con fisioterapia durante este fin de semana. Plan: -Ajusta
mos dosis de carvedilol a 3.125mg c/12h por hipotensión sintomática (mar
eos)..
-Pendiente de RMN cardiaca mañana por estudio de viabilidad y po
sterior revascularización coronaria si precisa.
- Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable, con tendencia a la hTA y bradicardico . Eupn
eico con LN 1lx&apos; . Afebril.
Ingesta tolerada. Glicemias correctas corre
gidas con pauta de IR
Portador de 3 VP.
ME. No deposición Reposo rel
ativo (incentivar el movimiento). Sedestación bien tolerada
Se realiza
RNM , tras regresar de la prueba refiere haber vomitado. HDM estable
Po
sible alta el JJJ Fecha: JJJ
y O. HMD estable, tendencia bradicardia, afebril, no algias. CAR: R
S Sat 02 mantenidas con GN 1 lit. Tolera dieta oral. Precisa insulin
a de pauta. ME en wc. Sedesta y deambula al wc. Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Hipoglucemia de 85mg/dl a las JJJ, no adm IR ni IL; toma resopon. TLM RS. Buen descanso nocturno. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable. A primera hora de la mañana hipotenso y bradicárdico, contacto MG e indica no administrar carvedilo
l. Posteriormente mejoría de TA y FC. Eupneico en basal. Saturaciones
correctas.
Ingestas correctas. Glicemias controladas con insulina rápid
a. Micciones espontáneas. No depo. Se mantiene en cama por preferenc
ia del paciente. Deambula a WC. Pte: As + posible alta JJJ. Fecha: JJJ
on tendencia a hTA, asintomática. No algias. Ingestas correctas. Se ad
ministra IR.
Diuresis conservada. Sedesta. En compañía de familiares. Pte: - AS + posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. TLM RS. Buen descanso nocturno. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. A primera hora del turno avisa por dolor torácico similar a episodio previo, tomo constantes y realizo ECG. Cont
acto MG e indica administrar 1 puff de nitroglicerina sublingual, con el cual no cede el dolor. Presenta náuseas y mareos. Tras valoración por m
edicina se realizan ECG seriados que muestran cambios, curso analítica c
ompleta e inicio perfusión de nitroglicerina. Finalmente se realiza cate
terismo.
A la vuelta del cateterismo HMD estable, afebril, refiere sent
ir algo de dolor en zona torácica pero de menos intensidad. Realiza un vómito tras la mobilización, administro ondansetrón. Portador de comp
resivo radial izquierdo, deshincho balón 4cc (actualmente 10cc) ya que p
resenta poca movilidad y palidez en falanges. Se mantiene en FAMIS por presentar náuseas. Se mantiene STP con SF 42ml/h.
Micciones espontánea
s. No depo. Se mantiene encamado. Pte: retirar compresivo JJJ Fecha: JJJ
ardiologia Guardia A primera hora de la mañana avisan por dolor que e
l paciente refiere como el que motivó el ingreso por IAMSEST. ECGs seria
dos con positivización de onda T V4-V6. Se decide coronariografía emerge
nte. No se observan nuevas lesiones. Dada RM con viabilidad se procede a ICP de CTO de CD. Ya en hemodinámica paciente asintomático y así contin
ua durante todo el procedimiento. Procedimiento exitoso.