Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO ICAI SUBOCLUSIÓN ICAI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sintomatología del lenguaje compatible con leve afasia con afectación de la denominaci
ón (parafasias semánticas) y dificultad en la comprensión de oraciones c
on estructura sintáctica compleja. Deglución: La familia comenta dif
icultad en la toma de la medicación con episodios puntuales de tos post
delgutoria. MECV-V: Se testan 5cc, 10 cc (de liquido) y sorbo de agu
a directamente del vaso hasta terminarlo. Con deglución segura y eficaz. Se recomienda dieta general y si es preciso triturar la medicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas obedece ordenes simpl
es y complejas ,leve facial + leve afasia de expresión .
HDM estable a
febril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Inicia ingesta o
ral bien tolerada y valorado por logopeda.+ STP
Diuresis mantenidas en
el porrón.
Reposo+ cambios posturales.
se realiza analítica de urgenci
as
revalorado por anestesiólogo.
Glicemias corregidas con insulinotera
pia Pdte. endarterectomía el día JJJ
NOTA: Queda en la carp
eta, consentimiento informado y solicitud para reserva de sangre , Pdte. de realizar el día JJJ para cirugía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinámicamente: estable y afebril NRL: NIHSS 2 (afasia expresión muy leve y paresia facial derecha) No r
efiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: oral Diu
resis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Realiza
do ECG Fecha: JJJ
aciente consciente, falla mes, orientado en espacio y persona, mantiene
paresia facial derecha y afasia. NIHSS 3.
Eupneico en basal, SpO2 de 96
%. HDN estable, RS y afebril. Refiere dolor intenso en el hombro y brazo derechos, no puede levantar el brazo más de 45º porque le duele mucho,
administro analgesia que resulta efectiva.
Quiere levantarse para ir al wc hacer de vientre, no entiende que tiene que permanecer en reposo.
B
uen descanso nocturno.
A las JJJ vuelve a presentar dolor en el brazo derecho, administro analgesia pendiente valorar efectividad.
Pte:
- C
ursar Reserva de Sangre día JJJ por la tarde (petición en la carpeta). - AS Lab.Central JJJ (JJJ).
- Endarterectomía JJJ a las JJJ (consentimiento firmado en la carpeta). Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I)
2.- FI
BRILACIÓN AURICULAR. HD estable (TAS 110 mmHg). Afebril, eupneio. NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje hipofluente c
on mínimas parafasias (obedece órdenes, nomina, repite). Mirada centrad
sin limiataciones. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Sin d
isartria. Paresia facial central derecha. sin déficit motor. Hipoestensi
a braquial derecha. NIHSS: 3 Omalgia derecha: El paciente refiere oma
lgia derecha, hace unos dias al levantarse de la cama se cayó y se golpe
o con la mesa de noche. Presenta dolor en la movilzación del hombro dere
cho. Solicito RX de hombro derecho. OD: Ictus isquéico carotídeo izqu
ierdo por suboclusión de ICA izquierda (mecanismo hemodinámico), actualm
ente en tratamiento anticoagulante con Enoxaparina 80 mg c/12h por su FA
. Pendiente de CEA el JJJ PLAN
- Rx hombro.
- Reposo
- Pendient
e de CEA el JJJ. Suspender Anticoagulación antes de CEA. Fecha: JJJ
aciente C y O en espacio y persona (falla mes). NRL mantiene disartria y paresia facial derecha. Obedece órdenes simples y complejas. Nomina 5/5
. NIHSS 3. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere algias en hombro derecho. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espon
taneas mantenidas en porrón. No realiza deposición. Mantenemos en repo
so. - Realizada Rx de hombro derecho. - Pte CEA JJJ. Cursar reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 2 (paresia facial derecha, d
isartria) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni m
alestar Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis:
continente Deposiciones: no Movilización: sedestación en cama para c
enar, sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, mantiene paresia facial derecha y afasia. NIHSS 2.
Eupneico en basal, SpO2 de 96%. HDN estable
, bradicardia sinusal y afebril. Refiere dolor intenso en el hombro y br
azo derechos, administro analgesia que resulta efectiva.
ME en porrón,
orina clara.
Descanso intermitente. A las JJJ vuelve a presentar do
lor en el hombro derecho, administro analgesia pendiente valorar efectiv
idad.
Pte:
- Cursar Reserva de Sangre día JJJ por la tarde (petición en la carpeta).
- AS Lab.Central JJJ (JJJ).
- Endarterect
omía JJJ a las JJJ (consentimiento firmado en la carpeta)
. Fecha: JJJ
1.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I) 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR. HD estable, con tendencia a la hipotensión. Afebril, eupneico en basal. NRL: Consciente, desorientado en tiempo, no en espacio ni persona. Lenguaje hipofluente con mínimas parafasias (obedece órdenes, nomina, repite). Mirada centrada sin limiataciones. Campimetría por confrontación sin décifits. Paresia facio (leve) braquio (distal 4+/5) derecha. NIHSS: 3. EC: Rx de hombro derecho: sin alteraciones aparentes. OD: Ictus isquémico carotídeo izquierdo por suboclusión de ICA izquierd
a(mecanismo hemodinámico), actualmente en tratamiento anticoagulante con Enoxaparina 80 mg c/12h por FA permanente. Pendiente de CEA el JJJ por la mañana. PLAN - Reposo - Endarterectomía carotídea izquierda. - Hoy por la noche se administrará última dosis de HBPM. Fecha: JJJ
aciente C y O en espacio y persona (falla mes y año). NRL mantiene disar
tria y paresia facial derecha. Obedece órdenes simples y complejas. Nomi
na 5/5. NIHSS 3. Hdm tendencia a la hTA, asintomática. Afebril. Eupnei
co en basal. Algias en hombro derecho controladas.
Ingestas orales bi
en toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza de
posición.
Mantenemos en reposo.
- Pte endarterectomía carotídea izquie
rda JJJ. Cursar reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas NRL: NIHSS 2 (pares
ia facial derecha, disartria) Hemodinámicamente: estable y afebril N
o refiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: oral, c
orrecta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedest
ación en cama solo en cena, sin incidencias Fecha: JJJ
a C y O. NIHSS:2 paresia facial y disartria. HDME, afebril. No refeire algias. Micciones en porrón. Buen descanso nocturno. Pte endarter
ectomía carotídea JJJ. Cursar reserva JJJ Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I) 2.- FIB
RILACIÓN AURICULAR. HD estable, con tendencia a la hipotensión. Afebr
il, eupneico en basal. NRL: Consciente, desorientado en tiempo, no en espacio ni persona. Lenguaje hipofluente con mínimas parafasias (obedec
e órdenes, nomina, repite). Mirada centrada sin limitaciones. Campimetrí
a por confrontación sin décifits. Paresia facio (leve) braquio (distal 4
+/5) derecha. NIHSS: 3. EC: Rx de hombro derecho: sin alteraciones ap
arentes. OD: Ictus isquémico carotídeo izquierdo por suboclusión de I
CA izquierda (mecanismo hemodinámico), en tratamiento anticoagulante con Enoxaparina 80 mg c/12h por FA permanente. CEA el JJJ por la mañana
por lo que suspendemos anticoagulación. PLAN
- Reposo
- Endarterect
omía carotídea izquierda. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado. HDM estable, afebril. NRL e
stable, presenta leve paresia facial y disartria. No refiere algias. Ing
estas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. Mantiene reposo hast
a nueva orden. Cursamos reserva de sangre. pte endarterectomía carot
ídea mañana JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: lleu parèsia facial i disàrtri
a. Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix molèsties a ESD. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Portador de STP. Normoglicèmic. Diüresi en porró, administrem dos micralax que són efectius.
Repòs en
llit ben tolerat. -Pdt @ demà
-Pdt endarterectomia demà a les JJJ
(FAMIS a partir de les JJJ) Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. No refiere algias. Buen
descanso. Famis por IQ a las JJJ. Se cursa analítica del lab. cen
tral. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
ICTUS ISQUÉM
ICO SUBAGUDO ICAI
SUBOCLUSIÓN ICAI
Hipertensión
Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Puntua
ción escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Neg
ativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL estable, prese
nta leve paresia facial y disartria. No refiere algias. Famis. Diuresis
mantenida en porrón. Mantiene reposo hasta nueva orden. Realizamos higie
ne completa en cama. A las JJJ baja a quirófano para endarterectomía. Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I) 2.- F
IBRILACIÓN AURICULAR. Se realiza la endarterectomía carotidea sin inc
idencia. Durante su estancia en la URPA, se consigue retirar NA por norm
otensión, así como el catéter de PA invasivo. Afebril, eupneico en basal
. NRL: Consciente, desorientado en tiempo, no en espacio ni persona.
Lenguaje hipofluente con mínimas parafasias (obedece órdenes, nomina, re
pite). Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación s
in décifits. Paresia facio (leve) braquio (distal 4+/5) derecha. NIHSS:
3. EC: Rx de hombro derecho: sin alteraciones aparentes. OD: Ictus isquémico carotídeo izquierdo por suboclusión de ICA izquierda (mecanis
mo hemodinámico), en tratamiento anticoagulante con Enoxaparina 80 mg c/
12h por FA permanente. PLAN
- Pendiente de reintroducción de NACO t
ras retirada de drenaje quirúrgico. - Control clínico
- Alta próxima Fecha: JJJ
acient que torna de la URPA a les JJJ. NRL conscient i orientat, lleu te
ndència a somnolència. Manté disàrtria i parèsia facial. NIHSS 2. Eupn
eic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral
correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Re
tirada STP.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Portador de drenatge redó esquerre amb buit per endarterectom
ia, permeable, poc productiu amb dèbit hemàtic. Apòsit net i conservat. Fecha: JJJ
RL sin incidencias. Niega algias. Tendencia a la hipoTA asintomática y en ocasiones bradicardia de 39-40 lxm cuando duerme. Apósito cuello limpio, redón no productivo. No molestias al tragar ni se aprecia edema en zona HQ. Micciones en porrón. Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA JJJ P
aciente en buenas condiciones generales, sin nueva clínica neurológica.
No refiere dolor cervical. Al EF herida quirúrgica de bune aspecto, bi
en afrintada, no sangrado ni hematoma. Redón poco productivo que se reti
ra. Plan: Alta por nuestra parte, avisar si nuevas incidencias. Soli
cito control con Dr JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado. HDM estable, afebril. NRL e
stable. Refiere dolor en hombro derecho ya valorado anteriormente. Inges
tas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. Iniciamos sedestación
en silla bien tolerada. Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I) 2.- F
IBRILACIÓN AURICULAR. Afebril, normotenso, eupneico en basal. Se reti
ra el drenaje a las JJJ. NRL: Consciente, orientado. Lenguaje hipof
luente sin parafasias hoy. Leve disartria. Mirada centrada sin limitacio
nes. Campimetría por confrontación sin décifits. Paresia facio (leve) br
aquio (distal 4+/5) derecha. NIHSS: 1. EC: Rx de hombro derecho: sin
alteraciones aparentes. OD: Ictus isquémico carotídeo izquierdo por s
uboclusión de ICA izquierda (mecanismo hemodinámico), en tratamiento ant
icoagulante con Enoxaparina 80 mg c/12h por FA permanente. PLAN
- S
olicito ecografía hombro. - Hoy reinicio rivaroxabá a dosis 15mg, en JJJ paso a 20mg. - Hoy caminar y alta probable mañana Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Manté disàrtria i parèsia facial. NIHSS 2. Nerviós durant la tarda.
Eupneic en basal.
HDM estable, bradicàrdi
a sinusal, afebril, refereix molèsties a espatlla dreta.
Ingesta oral e
scassa, ben tolerada. No precisa insulina per ingesta molt escassa. Real
itza dos petits vòmits que cedeixen amb antiemètic.
Diüresi a WC. Reali
tza deposició a WC.
Sedestació en cadira ben tolerada, deambulació mal
tolerada, refereix sensació de mareig i nàusees, "se sent insegur".
Apò
sit de FQ mantingut, lleument tacat.
Alta pròxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2. Disartria y facial. No refiere algias.
HMD esta
ble, afebril. Tendencia a la bradicardia sinusal.
Coloco LN a 2lx' por
apneas del sueño.
Diuresis mantenidas en porrón. No deposición.
Apósit
o HQ levemente manchado. No progresa. Buen descanso nocturno.
Alta pr
óxima Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus ICAI + endarterectomia caròtida esquerra. ACxFA.
AP: HTA amb mal control, F
lutter amb Xarelto, SAHOS, Miocardiopatia hipertrófica, Neoplasia de Sig
ma, Litiasi renal, Nòdul Pulmonar a estudi. A/S: CT 87, TG 106, LDL 3
8, HDL 28, Glicada 5,9%.
No hàbits tòxics.
Pes: 78kg Talla: 168cm I
MC: 27,6 Hàbits de vida:
- Viu sol. JJJ. JJJ.
- Dieta: enquest
a dietètica. Poca ingesta de fruita i verdura. Poca ingesta de peix. Die
ta rica en carn vermella. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 9,
bona. Dieta hiposòdica.
- Exercici físic: no en realitza.
- Mal contro
l de TA. Sap identificar quan té les xifres de TA elevades però no fa ca
p intervenció. Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l
'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiq
ues. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdura i fruita. -
Recomano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. - Explico tractament amb anticoagulants orals després de l'ictus.
- Explico cura de FQ endarterectomia i signes d'alarma. - Facilito el meu contacte t
elefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL estable. Inges
tas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón/ wc. Sedesta y deambula a wc. Presenta mareo y vómito en sedestación. Realizamos cura HQ y expl
icamos cura y cuidados al alta.
Se le realiza eco hombro D, se realiza
infiltración. Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS SUBOCLUSIVA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUEIRDA (ICA-I) 2.- F
IBRILACIÓN AURICULAR. Afebril, normotenso, eupneico en basal. Coincid
iendo con movilización a la silla presenta clínica presincopal y un vómi
to alimenticio. NRL: Consciente, orientado. Lenguaje hipofluente sin parafasias hoy. Leve disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campi
metría por confrontación sin décifits. Paresia facio (leve) braquio (dis
tal 4+/5) derecha. NIHSS: 1. EC: Rx de hombro derecho: sin alteracion
es aparentes. Ecografía de hombro: El tendón del músculo supraespinos
o es de ecoestructura heterogénea, de grosor conservado, con presencia d
e algunas calcificaciones de morfología lineal. Rotura parcial distal, a expensas de la cara bursal. Vientre muscular moderadamente atrófico. To
do ello en el contexto de tendinopatía. Los tendones de los músculos i
nfraespinoso y subescapular presentan
características dentro de la norm
alidad, sin signos de rotura.
El tendón de la porción larga del bíceps
se visualiza en la corredera
bicipital, sin presencia de líquido perite
ndinoso ni otras alteraciones. Se realiza infiltración ecogiada del s
upraespinoso con lidocaína y corticoides con mejoría del dolor. OD:
Ictus isquémico carotídeo izquierdo por suboclusión de ICA izquierda (me
canismo hemodinámico), en tratamiento anticoagulante con Enoxaparina 80
mg c/12h por FA permanente. PLAN
- Rivaroxabán a dosis 15mg, en JJJ paso a 20mg. - Hoy caminar y alta probable mañana Fecha: JJJ
y O. NRL estable HDM estable, no refiere algias. No refiere mareo o n
áuseas Sedestación bien tolerada en silla Ingesta oral correcta Di
uresis en porrón/WC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Paresia facial leve.
HDM estable y afebril.
No refiere
algias.
Diuresis en Wc.
Descanso correcto.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene leve paresia facial.
HD
M estable, afebril. Refiere dolor en hombro dcho, controlado con analges
ia de pauta.
Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada
. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en porrón/WC
, no deposiciones. Sedestación en silla y deambulación a WC bien toler
adas.
- Pdte alta esta tarde.