Fecha: JJJ
e recibe paciente trasladada desde JJJ
A su llegada C y O, no alg
ias, no disnea, no hemoptisis, afebril. Hipoacusia moderada
VP puestas
en JJJ. Ambas permeables y refluyen.
Se cursa a/s 3 tubos + equil
ibrio Ab + lactato. Fecha: JJJ
e cursa urinocultivo y reserva de sangre. Es visitada por NMO que deci
dirán ingreso a su cargo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
H
emoptisis (traslado JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
- HTA - DLP
- BAV completo, portadora de DDDr
-
FA (ACO Sintrom)
- Estenosis Ao severa, TAVI
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. HEMORRAGIA ALVEOLAR 3. LESIÓN EN VÍA URINA
RIA PENDIENTE DE FILIAR Paciente con antecedentes de estenosis aórti
ca (portadora de TAVI), FA, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reci
ente por ITU (E. coli multiS), actualmente descoagulada con lixiana. Acude derivada de JJJ por sospecha de hemoptisis tras vómitos
y expectoración hemoptoica de unos 300mL. Último episodio hoy a las JJJ aproximadamente. Allí se realiza TC en la que se describe franca ocupa
ción alveolar en pulmón izquierdo de origen infeccioso por lo que se cub
re con Levofloxacino 500mg/12h +/- focos de hemorragia alveolar. El estu
dio del parénquima pulmonar no mostraba otras alteraciones relevantes. A
demás se describe ocupación de la vía urinaria superior derecha. Reci
bimos llamado del JJJ y en consenso con CAP de guardia se acepta traslado para monitorización y manejo en cuidados en UVIR. P
or otro lado, refiere la JJJ que le cambiaron en la anticoagulación (de sintrom a lixiana) en el ingreso previo por hematuria incoercible que p
ersiste a día de hoy sin síndrome miccional. A su llegada a urgencias presenta buen estado general, consciente y orientada, hemodinámicamente estable, eupneica con VMK 31% con SpO2 correctas. A la exploración físi
ca destacan crepitantes en hemitórax izquierdo. Analíticamente desta
ca elevación de RFA con PCR 2.6 mg/dL, PCT 0.66/A ng/mL, función renal
preservada con ionogramas in alteraciones. Leucocitosis 11.25 x 10^9/L c
on neutrofilia. Respecto a la analítica realizada en JJJ presenta bajada de Hb de 15.3-->12.9mg/dL. Radiológicamente se aprecia patrón
consolidativo en pulmón izquierdo sugestivo de ocupación alveolar. Comen
tado con radiología de nuestro centro se considera que en el momento act
ual no hay arterias bronquiales que puedan ser causa del sangrado ni tri
butarias a embolización. Ingresa en la UVIR hemodinámicamente establ
e, afebril, con SaO2 de 97% con VMK al 31%, afebril, HD estable, con TA
133/67 mmHg FC 65 lpm. PLAN: 1. Suspendemos anticoagulación 2. M
onitorización y controles propios de la UVIR 3. Analítica de control c
on Hb/Hcto cada 4-6 horas 4. Control estricto de sangrado 5. DIVAS s
i persiste sangrado 4. Analítica de control mañana Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR3 por hemoptisis, a su llegada:
NRL: paciente
consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME: r
itmo MCP, normoTA. Afebril.
RSP: VMK 31%/6lx', SatO2 correctas. Eupneic
a. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS con STP. No realiz
a episodios de hemoptisis.
ELIM: SV permeable, diuresis escasa. No dpos
.
PIEL Y MUSC: se realizan cuidados de paciente encamada. Se coloca lin
ea media de 20 cm. Se colocan medias neumáticas. Recibe visita. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Afebril y asintomática. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneica con VMK al 31%. Saturación 95 - 96%. Diuresis mantenidas , no deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RMC. Resp VK 28% manteneiendo saturaciones correctas. A primera hora realiza un esputo hemoptoico de escasa cantidad, posterior al cual presenta dísnea. Se adm hidrocortisona y amchafibrin ev. Diuresis forzada con furosemida con respuesta moderada, se cursa urinocultivo. N
orealiza deposición. No deposición. Reposo durante la mañana. Famis. Cursada analítica ucias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. HEMORRAGIA ALVEOLAR A ESTUDIO
3. LESIÓN EN
VÍA URINARIA PENDIENTE DE FILIARç N: buen estado general, vigil, cons
ciente orientada, sin signos de focalidad neurológica aguda. H: PAM >
65, sin SVA , FC en ritmo de MCP. ProB-NP 4200 pg/nL. Respiratorio: S
pO2 96% con VMK 28%. Renal: FR: creatinina 0.75 mg/dl, FR: 74 ml/h. Balance positivo +400 en tto con furosemida 40-40-0. Infeccioso: Af
ebril, elevación de PCR a 9.5 mg/dl, Leuocitosis 11.27 mg/dl y linfocito
s 6000 y neutrofilia 10.5000. Antigenuria, sedimento de orina y frotis e
n curso. Hematología: HB 13.1 mg/dl, plaquetas 127.000, TP 93%, fibri
nógeno 4.7 Paciente con antecedentes de estenosis aórtica (portadora
de TAVI), FA, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reciente por ITU (
E. coli multiS), actualmente descoagulada con lixiana, posiblemente el c
uadro es atribuido a la descoagulación, se comenta con hemostasia posib
ilidad de opciones terapeúticas en caso de sangrado (pendiente de dejar
IC, posibilidad de factor VII iv a dosis baja), se decide suspender Ac.
Tranexámico. Además descartaríamos un Sd. renopulmonar para lo cual se b
eneficiaria de bolus de corticoides sin embargo ante la fragilidad y no
poder descartar un proceso séptico únicamente ampliamos a 40 mg c/12h PLAN: 1. Monitorización
2. LET
3. Mañana tiene varias analíticas cu
rsar TODO AS de hemostasia (a primera hora, es un tubo especial), otra A
S de del central con orina.
4. Control de Tensión 5. Si sangrado y si es necesario recomentar al DIVAS.
6. Mantenemos FAMIS Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy ansiosa durante el inicio del turno, durante este epi
sodio realiza pequeño vomito.
HMD: ECG en RS, a ultima hora del turno e
ntra en FA rápida sin repercusión HMD, se comenta con MG. Afebril. HTA,
se comenta con MG.
RESP: Taquipneica con VMK al 31%. Sibilancias, se co
menta con MG y se administra Hidrocortisona + Combiprasal que debe parar
se al aumentar tos y realizar esputo hemático.
SV permeable con diuresi
s mantenidas. No realiza depo.
Mañana realizar Analítica del estudio de coagulación, se deja tubo especial en la nevera.
FAMIS + STP.
Se curs
a frotis COVID.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril y asintomática. HDM estable
sin soporte vasoactivo. ECG en FA +EVs Eupneica con VMK al 31%. Satura
ción 92 - 95%. Diuresis mantenida en SV. No deposición en la noche. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT no RCP Fecha: JJJ
VIR - Curso clínico realizado por JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANT
E
2. HEMORRAGIA ALVEOLAR A ESTUDIO
3. LESIÓN EN VÍA URINARIA PENDIENTE DE FILIAR - NRL: Consciente y orientada. Sin signos de focalidad neu
rológica aguda. -HEMD: 114/83mmHg sin necesidad de SVA, 125lpm. Episod
io FA desde ayer por la noche, ha recibido amiodarona. -RESP: 26rpm co
n saturaciones de 93% con VMK a 0.28, cambiamos a LAF 35%/40lpm con SatO
2 95%. - ABD; No deposiciones desde su llegada. No dolor abdominal. - NEF: Diuresis forzada de 2300ml con BH negativo de 836. Creqa 0.67, FG 79. Se realiza ecografía, sugieren - INF: Afebril. Leucocitosis con n
eutrofilia. * Frotis nasal de MRSA y rectal BGN MR (JJJ): en curso. *Antigenurias: negativas. * Sedimento de orina:Negativo. 200 eritroc
itos. UC en curso. * Frotis virus respiratorios ampliados (JJJ): pen
dientes. - HEMATO: Se ha extraído muestra para estudio hemostasia, p
ero parte de la muestra es insuficiente, realizamos de nuevo la petición
. Paciente con antecedentes de estenosis aórtica (portadora de TAV
I), FA, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reciente por ITU (E. col
i multiS), actualmente descoagulada con lixiana, posiblemente el cuadro
es atribuido a la descoagulación, se comenta con hemostasia posibilidad de opciones terapeúticas en caso de sangrado (pendiente de dejar IC, po
sibilidad de factor VII iv a dosis baja), se decide suspender Ac. Tranex
ámico. Además descartaríamos un Sd. renopulmonar para lo cual se benefic
iaria de bolus de corticoides sin embargo ante la fragilidad y no poder
descartar un proceso séptico únicamente ampliamos a 40 mg c/12h PLAN: - Mañana tiene varias analíticas cursar TODO AS de hemostasia (a pri
mera hora, es un tubo especial), otra AS de del central con orina. Hay q
ue hacer de nuevo, la muestra de hoy no tenía sufieciente sangre. - Si sangrado y si es necesario recomentar al DIVAS.
- Se ha comenzado diet
a oral. Fecha: JJJ
DDENDUM:
ecografía hoy : Riñones de tamaño y ecoestructura normal. No s
e observan litiasis renales evidentes. No se observa dilatación de la ví
a excretora,
insinuándose la vía excretora intrarrenal derecha parcialm
ente ocupada
aunque no valorable correctamente por ecografía. Vejiga ur
inaria no distendida. - Solicitamos URO-TAC Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. EC
GACXFA, se inicia perfusión amiodarona 900mg , revirtiendo a RMCP. Resp se inician LAF 35%/40lx` manteniendo saturaciones correctas. Diuresis forzada con furosemida, efectiva. No realiza deposición. Ingesta oral bién tlerada, pte que la failia traiga suplementos para pautarlos. Reposo. Se cursa frotis virus y analítica de hemostasia. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HMD: ECG en FA- MCP, portadora de BIC Amiodarona. Afebril. Normotensa.
RESP: Eupneica con LAF 35/40. Tos, re
aliza un esputo hemático tras la cena.
SV permeable con diuresis manten
idas. No realiza depo.
D. disfagica bien tolerada.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Afebril y asintomática.
HMD estable si
n soporte vasoactivo. ECG en RMCP
Eupneica con GNAF 40% 40L
Diuresis m
antenida en SV. No deposición en la noche.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RMCP, sigue con la perfusión amiodarona. Resp LAF que se dismnuyen 35 &/40lx´manteniendo saturaciones correctas. Dísnea de esfuerzo. Expector
asecreciones marrones, no sangre fresca. Diuresis forzada con furosemida
.No realiza deposición. Ingesta oral bién tolerada. Se realiza TAC. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
VIR - Curso clínico realizado por JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANT
E
2. HEMORRAGIA ALVEOLAR A ESTUDIO
3. LESIÓN EN VÍA URINARIA PENDIENTE DE FILIAR.
*Ecografía renovesical (JJJ) : Riñones de tamaño y ecoest
ructura normal. No litiasis renales. No dilatación de la vía excretora,
insinuándose la vía excretora intrarrenal derecha parcialmente ocupada a
unque no valorable por ecografía. Vejiga urinaria no distendida.
*URO-T
AC(JJJ): Lesión infundibular sólida en el GCS derecho que se extiende
parcialmente a la pelvis renal (21 x 8 x 11 mm) compatible con t. de vía
s. No hay signos de diseminación abdominopélvica. - NRL: Consciente y orientada. Sin signos de focalidad neurológica aguda. Niega algias.
-H
EMD: 125/70mmHg sin necesidad de SVA, 65lpm, ritmo de MCP. Ha recibido p
erfusión de 900mg de amiodarona a la noche y bisoprolol, por FA rápida.
BNP de >8000.
-RESP: 16rpm, saturaciones de >95% con LAF 40%/40lpm, dis
minuimos a 35%. MVC sin ruidos sobreañadidos a la auscultación anterior. - ABD; No deposiciones desde su llegada. No dolor abdominal. Vómito a
yer.
- NEF: Diuresis forzada de 1210ml con BH negativo de -913. Crea 0.
67, FG 79. Aumentamos tratamiento diurético, derrame pleural bilateral - INF: Afebril. PCR 3.3. Leucocitosis de 14.160 con neutrofilia y linfop
enia. * Frotis nasal de MRSA y rectal BGN MR (JJJ): en curso. * An
tigenurias: negativas. * Sedimento de orina: Negativo. 200 eritrocitos
. UC en curso. * Frotis virus respiratorios ampliados (JJJ): pendien
tes. - HEMATO: Hb 13.1, Leucos 14.160, plaq 191.000. OD: Paciente con antecedentes de FRCV, acalasia, estenosis aórtica (portadora de TAV
I), FA, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reciente por ITU (E. col
i multiS), actualmente descoagulada con lixiana, posiblemente el cuadro
es atribuido a la descoagulación, se comenta con hemostasia posibilidad de opciones terapeúticas en caso de sangrado (pendiente de dejar IC, po
sibilidad de factor VII iv a dosis baja), se decide suspender Ac. Tranex
ámico. Ingresa en contexto de hemoptisis amenazante de hasta 300ml en 24 horas, sin inestabilidad hemodinámica pero con insuficiencia respirator
ia (actualmente FiO2 30%). Último episodio de sangrado, esputo hemoptoic
o ayer a la noche, restos. Además descartaríamos un Sd. renopulmonar par
a lo cual se beneficiaria de bolus de corticoides sin embargo ante la fr
agilidad y no poder descartar un proceso séptico únicamente ampliamos a
40 mg c/12h, estudio de autoinmunidad pendiente (resultados obtenidos ha
sta ahora negativos). PLAN: - Solicitamos radiografía de torax y a
nalítica para mañana. - Imagenes de TAC de JJJ comenatdos con Ra
diología de torax, solicitamos nuevo TAC de torax para estudio. - Soli
citamos nuevo sedimento con UC (muestra previa contaminada).
- Mañana t
iene varias analíticas cursar TODO AS de hemostasia (a primera hora, es
un tubo especial), otra AS de del central con orina. Hay que hacer de nu
evo, la muestra de hoy no tenía suficiente sangre. - Si sangrado y si
es necesario recomentar al DIVAS. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HMD con perfusión de Amio
darona por FA rápida anoche. Actualmente en RMCP. Normotensa. Afebril. N
o refiere algias.
RESP eupneica con LAF 35%/40L. Mantiene saturaciones. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenidas x SV permeable. No realiz
a deposición.
Realizamos confort + cuidados habituales. Recibe visita. Fecha: JJJ
onsciente,orientada.Colaboradora.
Refiere dormir poco.
Ctes estables.
Afebril.
LNAF 35%/40lx'.
Buena diuresis forzada con furo. Fecha: JJJ
VIR - Curso clínico realizado por JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANT
E
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA AGUDA
3. INSUFICIENCIA CARD
IACA DESCOMPENSADA
3. LESIÓN EN VÍA URINARIA PENDIENTE DE FILIAR.
*Eco
grafía renovesical (JJJ) : Riñones de tamaño y ecoestructura normal. N
o litiasis renales. No dilatación de la vía excretora, insinuándose la v
ía excretora intrarrenal derecha parcialmente ocupada aunque no valorabl
e por ecografía. Vejiga urinaria no distendida.
*URO-TAC(JJJ): Lesión infundibular sólida en el GCS derecho que se extiende parcialmente a la pelvis renal (21 x 8 x 11 mm) compatible con t. de vías. No hay signos
de diseminación abdominopélvica.
* Pte valoración por Urología. - N
RL: Consciente y orientada. Sin signos de focalidad neurológica aguda. S
in cambios. -HEMD: 129/79mmHg, 65lpm ritmo de MCP. BNP de >8000 ayer. No edemas en EEII. Ecoscopia a pie de cama donde destaca hipertrofia de VI, derrame pleural bilateral y lineas B. -RESP: 18rpm, 100% con LAF 35%/40lpm, cambiamos a VMK 35% 8L. MVC sin ruidos sobreañadidos a la au
scultación anterior. Mejoría radiológica. - ABD: No deposiciones desd
e su llegada, dejamos codeina PRN. No dolor abdominal, no nauseas ni vóm
itos. - NEF: Diuresis forzada de 2390ml con BH negativo de -2402ml. C
rea 0.77, FG 69. Na y K en rango. - INF: Afebril. PCR 3.3. Leucocito
sis de 14.160 con neutrofilia y linfopenia. * Frotis nasal de MRSA y r
ectal BGN MR (JJJ): Negativas. * Antigenurias (JJJ): negativas. * Sedimento de orina (JJJ): Negativo. 200 eritrocitos. UC muestra cont
aminada. --> Solicitamos nuevo UC (pte cursar).
* Frotis virus respirat
orios ampliados y SARS-CoV-2 (JJJ): Negativos. OD: Paciente con
antecedentes de FRCV, acalasia, estenosis aórtica (portadora de TAVI), F
A, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reciente por ITU (E. coli mul
tiS), actualmente descoagulada con lixiana, posiblemente el cuadro es at
ribuido a la descoagulación, se comenta con hemostasia posibilidad de o
pciones terapeúticas en caso de sangrado (pendiente de dejar IC, posibil
idad de factor VII iv a dosis baja), se decide suspender Ac. Tranexámico
. Ingresa en contexto de hemoptisis amenazante de hasta 300ml en 24 hora
s, sin inestabilidad hemodinámica pero con insuficiencia respiratoria (a
ctualmente FiO2 30%). Último episodio de sangrado, esputo hemoptoico aye
r a la noche, restos. Además descartaríamos un Sd. renopulmonar para lo
cual se beneficiaria de bolus de corticoides sin embargo ante la fragili
dad y no poder descartar un proceso séptico únicamente ampliamos a 40 mg c/12h, estudio de autoinmunidad pendiente (resultados obtenidos hasta a
hora negativos). PLAN: - Solicitamos radiografía de torax y analít
ica para mañana. - Pendiente de cursar sedimento de orina. Pendiente d
e TAC de torax. -Continuamos forzando BH negativo.
- Control deposici
ones.
- Si sangrado y si es necesario recomentar al DIVAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. EVA 0. Afebril. HDM establ
e, portadora de BIC Amiodarona 300mg. ECG en RMCP. RESP: VMK al 35% 8
xl', manteniendo saturaciones correctas. Dieta oral bien tolerada. Gl
icemias corregidas con pauta de insulina. SVP, diuresis mantenidas, c
lara. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente crítico. Se cursa urinocultivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en FA- MCP, portadora de BI
C Amiodarona. Afebril. Normotensa. RESP: Eupneica con LN 3l. SV perm
eable con diuresis mantenidas. No realiza depo. D. disfagica bien tole
rada. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
on LN a 3lx'.
Presenta algun esputo hemoptoico.
Ctes estables. Afebril
.
Diuresis forzada con furo con buena respuesta.
Descansa. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 94% con LN a 3L, realiza pequeño esputo hemoptoico oscuro.
HDME sin SVA, ECG en FA 110-120', afebril, medias neumáticas.
Diuresis cons
ervada, orina clara, realiza deposición.
Tolera correctamente dieta ora
l.
Sedesta y deambula con ayuda. Fecha: JJJ
aciente pendiente de traslado a la sala convencional de hospitalización
(Ver informe de traslado).
Se ha decido mantener por el momento en Unid
ad de Intermedios para control de frecuencia cardíaca y revaloración , s
i no presenta ninguna complicacion en las próximas horas se podría trasl
adar Fecha: JJJ
ROIN
--- Paciente de JJJ, alérgica a la penicilina. Ingresad
a en la UVIR en contexto de hemoptisis amenazante tras un cambio de anti
coagulante (apixaban a lixiana). Otros antecedentes: ACxFA, estenosis aórtica - portadora de TAVI (FEVI 60%), BAV 3º grau portadora de MCP DD y acalasia en tratamiento con toxina botulínica.