Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO como código PPT prioridad 2 (atropello + TCE
con PTC &lt;1min). A su llegada CyO, amnesia del episodio. HDM con tenden
cia a la HTA, afebril. Eupneico basal. Portador de capelina + CVP20G e
n ESD. Se cursa AS y se realizan rx de tórax y pelvis. Se traslada al
TC que objetiva HSD + focos de HSA + fx occipital. Pte valorar herida
occipital.
Ingreso a cargo de NRC. Fecha: JJJ
/o, g15. Pupil.les INR. Cefalea important, anem administrant analgesia e
v pautada
HDm estable, RS/TA correcta,afebril
Eupneic però deixem ulle
res nasals 3lx per desaturació 94-95% basal
Stp, glicemia correcta
Pac
iente comenta haver fet dues vegades diuresis- no registrat, donem marge i anem valorant. Fet TAC post 6h, valorat . Família informada.
Es t
rasllada a sala Fecha: JJJ
Rasllat I061- observació per HSa i hsd- hematoma a valorar si intervenci
ó o no. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de BPARO a las 15h. Ayer 23h atropellado por una mot
o mientras paseaba por vía pública + TCE. Hoy TAC control 10h; fractura
occipital posterior, focos de HSA, aumento de la extensión y grosor he
matoma subdural, aparición de hematoma fronto-basal efecto de masa y
desviación de la
línea media.
CyO. Glasgow 15. PINR. RASS 0. Hematoma
+ edema en párpado Izq. Puntos de papel en tabique nasal.
HDM estable s
in DVA. RS 70x&apos;. Eupneico en AA. Afebril
Cefalea intensa que cede parci
almente con analgesia de pauta. Se comenta con MG y se administra Tramad
ol + ondansetron de rescate a las 19h
No náuseas ni vómitos. No focalid
ad NRL
Diuresis en botella. No realiza durante la tarde
Portador de me
dias neumáticas
Glicemias correctas Fecha: JJJ
aciente que ingresa de BPARO a las 15h. Ayer 23h atropellado por una mot
o mientras paseaba por vía pública + TCE. Hoy TAC control 10h; fractura
occipital posterior, focos de HSA, aumento de la extensión y grosor he
matoma subdural, aparición de hematoma fronto-basal efecto de masa y
desviación de la
línea media.
CyO. Glasgow 15. PINR. RASS 0. Hematoma
+ edema en párpado Izq. Puntos de papel en tabique nasal.
HDM estable s
in DVA. RS 70x&apos;. Eupneico en AA. Afebril
Cefalea intensa que cede parci
almente con analgesia de pauta. Se comenta con MG y se administra Tramad
ol + ondansetron de rescate a las 19h
No náuseas ni vómitos. No focalid
ad NRL
Diuresis en botella. No realiza durante la tarde. No se palpa gl
obo vesical.
Portador de medias neumáticas
Glicemias correctas Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA y hematoma
extraaxial bifrontotemporal traumáticos.
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depe
ndencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ri
tmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. GSW 15. Algias controladas con
analgesia PRN. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afe
bril. RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMI
S + STP. Realiza emesis en escopetazo durante la noche, autolimitada. Ab
domen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Diu
resis en porrón. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Rea
lizada higiene general + medidas de confort. Curso analítica de las 6h
. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias cefálicas de difícil manejo.
NRL: COC, PINR
.
RESP: eupneico en basal.
ALIM: famis
ELIM: diuresis en porrón. No d
eposición. Realiza vómito abundante con débito bilioso abundante.
Se re
aliza TAC urgente. Pendiente valoración NRC.
Resto sin incidencias a de
stacar. Fecha: JJJ
. HSA Y HEMATOMA EXTRAAXIAL BIFRONTOTEMPORAL TRAUMÁTICOS
2. FRACTURA OC
CIPITAL JJJ de JJJ atropellado por motocicleta. Hallazgos en TC craneal: Hematoma subdural izquierdo y fractura occipital derecha. Expl
oración neurológica: Consciente, sin cefalea ni déficits. Se decide obse
rvación y seguimiento. TC precoz : aparición de un hematoma fronto-basal derecho de aproximadamente 10-15 cc con efecto de masa y un discreto au
mento en el grosor y la extensión del hematoma subdural agudo frontal iz
quierdo. En la madrugada del JJJ vómito en escopetazo. A la explora
ción: C y O, PICNR, sin focalidad neurológica. Cefalea controlada con an
algesia. Se repite TAC craneal: sin cambios (informe oral). Durante el
día varios vómitos sin otra focalidad aparente. Pendiente de valoración
por NRC. HDM: no
Respiratorio: no
Tromboprofilaxis: medias neumáti
cas
Nutrición: Famis
NRL: Keppra P) Vigilancia monitorizada. Pendie
nte de valoración por NRC. Fecha: JJJ
aciente C y O, duerme gran parte del turno. GCS 14-15. PINR. Cefalea con
trolada con analgesia de pauta. HDM con tendencia a la HTA, en RS. Afe
bril. Eupneico en basal. FAMIS con STP. Diuresis espontanea en po
rrón. Realiza vomito bilioso. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RC (Dra. JJJ/Dr. JJJ) Paciente con TCE leve en contexto de at
ropello por motocicleta (madrugada del JJJ). Inicialmente, GCS 15. Durante el día de hoy, ha presentado varios vómitos en escopetazo. Cefa
lea, GCS 14 (O3 V5 M6). Sin déficits sensitivo-motores.
TC craneal cont
rol hoy: Estabilidad de la contusión fronto-basal derecha (globalmente 3
5mL). Línea media con desviación de unos 6mm. Asocia hematoma subdural d
e unos 7 mm. De nueva aparición, hematoma epidural retroclival con exten
sión hasta C2, sin efecto compresivo sobre el bulbo/cordón medular. Se decide intervención quirúrgica urgente para evacuación de la contusió
n hemorrágica. Se informa al paciente y a su JJJ. Ambos otorgan su co
nsentimiento verbal. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
A las 23:00h se solicita t
raslado a quirófano para realizar cráneo evacuadora.
A las 23:45h vuelv
e paciente sin realizar cráneo por problemas logísticos
Eupneico en bas
al manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando
y depresible. No realiza deposición.
Dieta famis. No realiza vómitos
R
ealizo sondaje vesical. SV permeable con orina clara.
Algias controlada
s con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen desc
anso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
. TCE TRAUMÁTICO
1.1 CONTUSIÓN FRONTO-BASAL DERECHA
1.2. HEMATOMA SUBD
URAL IZQUIERDO
1.3. HEMATOMA EPIDURAL RETROCRIVAL HASTA C2
1.4. FRACTU
RA OCCIPITAL JJJ de JJJ atropellado por motocicleta. Ingresado
en I061 para vigilancia desde JJJ. En la madrugada del JJJ vómito en e
scopetazo. *Último TC craneal JJJ: Estabilidad de la contusión front
o-basal derecha (globalmente 35mL). Línea media con desviación de unos 6
mm. Asocia hematoma subdural de unos 7 mm. De nueva aparición, hematoma
epidural retroclival con extensión hasta C2, sin efecto compresivo sobre el bulbo/cordón medular. *Exploración neurológica: Consciente y ori
entado. GCS 15. PINR. Sin focalidad. Fuerza conservada (5/5 en 4 extremi
dades). *AS: PCR 2.13 mg/dL sin leucocitosis. Tn negativa. Mg de 1,7 mg/dL, resto de ionograma sin alteraciones. Hb de 12,6 g/dL (previa de
13,9 ¿dilucional?), resto de hemograma ok. Coagulación ok. HDM: No
R
espiratorio: No
Tromboprofilaxis: Medias neumáticas
Nutrición: Famis NRL: Keppra P)
- Intervención quirúrgica en cirugía programada hoy. - Solicitamos radiografía de tórax. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. No algias. HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP. SV permeable, diuresis manten
ida. No vómitos. Se realizan medidas de confort.
Se traslada a quirof
ano para IQ a las 11:30h. Fecha: JJJ
aciente ingresa des de quirófano tras craneotomía evacuadora de hematoma
, C y O, GCS 15. PINR, sin algias. HDM sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Ingesta hídrica bien tolerada, p
ortador de STP. Normoglicemia. Diuresis conservada por SV, no realiza
deposición. Realizado TAC de control. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15, PINR2, dolor controlado con paracetamol. HMD es
table sin DVA, monitor en RS. Febricular. Eupneico en basal, SatO2 ma
ntenidas. Diuresis correctas por SV, orina clara. Dieta hídrica, p
dte valorar progresar. Se modifica STP. Normoglicémico. No depo en el tu
rno. Realiza un vómito bilioso. Se realiza higiene general y curas. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15 colaborador, refiere discreta cefalea que cede co
n analgesia de pauta. Nauseas sin vómitos, edema palpebral que no afecta capacidad visual, moviliza 4 extremidades, fuerza y sensibilidad conser
vada. no alteraciones del habla. apósito craneal limpio. HDN, estable TA estable con tendencia HTA, afebril,en RS RES, eupneico en basal c
on Sp02 92-95% sin disnea DIG, se inicia ingesta de liquidos, con buen
a tolerancia Se retira catéter arterial de cara alta de hospitalizació
n Pendiente alta a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias. Hematoma y edema palpebral dere
cho.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Dieta li
quida bien tolerada, pdt progresar.
Diuresis conservada por SV. No real
iza deposición.
Traslado a G045. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Refiere dolor que mejor
a con analgesia de pauta. Diuresis correcta por SV permeable. Persis
te edema bilateral. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, eupneico en basal, HDM estable.
Pasa turno muy
adormecido, me comenta que se encuentra cansado.
Adm tto pautado.
Algi
as controladas con analgesia.
Sedesta y deambula al wc.
No realiza diu
resis tras retirar SV Ingestas adecuadas.
Realizo cura.
Recibe visit
a
pte: TAC hoy JJJ Fecha: JJJ
. TCE TRAUMÁTICO. Fx OCCIPITAL. HSDA. CONTUSIÓN FRONTOBASAL DERECHA (IQ
JJJ)
2. HEMATOMA EPIDURAL RETROCLIVAL HASTA C2 Hemodinámicamente e
stable, eupneico y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Se retira SV, pendiente de primera micción. Ingesta VO bien tolerada. Sede
sta y deambula por la habitación acompañado, buena tolerancia. HQ buen a
specto. No edemas no signos de TVP. NRL consciente, tendencia a somno
lencia y ojos cerrados reactivo a mínimo estímulo. Orientado en las tres esferas. GCS 14.15. Mirada primaria centrada, MOE conservados. Lenguaje normo fluente no afasia no disartria. Balance muscular y sensibilidad c
onservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad. PPCC: * TC JJJ: Evacuación contusión FB derecha, mejora efecto masa y desviación d
e línea media (de 7 mm a 4 mm). HSDA convexidad izquierda con extensión
frontobasal bilateral grosor máximo 6 mm.
* AS JJJ: Función renal con
servada, ionograma en rango. No leucocitosis, leve neutrofilia. Hb 126 g
/l. resto sin alteraciones. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si FAE: Lev 1000 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: No IB
P: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan. Pendiente TC control hoy. Progre
sar con movilizaciones según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, eupneico en basal, HDM estable.
Pasa turno muy
adormecido, me comenta que se encuentra cansado.
Adm tto pautado.
Algi
as controladas con analgesia.
Sedesta y deambula al wc.
Realiza diures
is 400cc tras retirar SV Ingestas adecuadas.
Realizo cura.
Recibe vi
sita
pte: TAC hoy JJJ Fecha: JJJ
RL C y O.
HDM estable. Febricula de 37º y cefalea se administra paracet
amol y enantium.
Micciones en wc, no depo.
No merienda, ni cena, si in
gesta hídrica.
Se realiza TAC
Sedestación poco tolerada por cefalea. Fecha: JJJ
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
. TCE TRAUMÁTICO. Fx OCCIPITAL. HSDA. CONTUSIÓN FRONTOBASAL DERECHA (IQ
JJJ)
2. HEMATOMA EPIDURAL RETROCLIVAL HASTA C2 Hemodinámicamente e
stable, eupneico, febricular a 37. Algias controladas con analgesia paut
ada. diuresis conservada. Ingesta VO bien tolerada. Sedesta y deambula p
or la habitación acompañado, buena tolerancia. HQ buen aspecto. No edema
s no signos de TVP. sedesta y deambula bajo supervisión. NRL conscien
te y orientado en las tres esferas. GCS 14.15. Mirada primaria centrada, MOE conservados. Lenguaje normo fluente no afasia no disartria. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra foc
alidad. PPCC: * TC JJJ: sin cambios respecto estudio previo *T
C JJJ: Evacuación contusión FB derecha, mejora efecto masa y desviació
n de línea media (de 7 mm a 4 mm). HSDA convexidad izquierda con extensi
ón frontobasal bilateral grosor máximo 6 mm.
* AS JJJ: Función renal
conservada, ionograma en rango. No leucocitosis, leve neutrofilia. Hb 12
6 g/l. resto sin alteraciones. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 ho
ras ANALGESIA: Si FAE: Lev 1000 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: No IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan:
- ver evolución Fecha: JJJ
onsciente y O, estable afebril, basal, general triturada, eliminación en WC + porrón, Sedestación y deambulación mal tolerado. A las 12:30
se realiza control de temperatura:37,7ºC, posteriormente su temperatura
es de 38.3ºC, se llama a médico de guardia. Se cursan hemocultivos+froti
s de covid+pte cursar urinocultivo y pte de que hagan las peticiones. Se canaliza nueva vía en extremidad superior derecha. Se administra tra
madol EV . pte de efectividad. Se cursa analítica por orden médica. Fecha: JJJ
e realiza cura de herida quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia s
egún pauta.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis m
antenidas en porrón. No realiza deposición.
Curso urinocultivo.
Apósit
os de la HQ limpios.
Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
Ac C y O.Afebril. HMdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ac ultima hora del turno febricular . Dejo en registro constantes Fecha: JJJ
urso analitica control Fecha: JJJ
. TCE MODERADAO (GCS 13, Marshall V). IQ JJJ Regular estado gene
ral en contexto de febrícula. Normotenso, eupneico. No abdominalgia, no
tos/secreciones respiratorias. No sensación distérmica. Herida quirúrgic
a con buen aspecto. Dieta oral. Deambula autónomo. NRL: Vigil, orient
ado, libre de déficits. PPCC: * TC JJJ: sin cambios respecto est
udio previo * AS JJJ: PCR 8,27 mg/dL, sin leucocitosis. Na 134 mEq/L
. Función renal conservada.
* RX tórax: sin infiltrados ni condensacion
es. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ATB: No
FAE: Lev 100
0 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: No IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan:
- Pte HHCC, UC. Por el momento, no inicio ATB
- TC control ev
olutivo Fecha: JJJ
urno mañana NRL: C y O, se observa mejoría de edemas periorbitario bi
lateral. HDM estable, control de temperatura de 37ºC
A las 08:45 dura
nte la deambulación presenta vómito Se reclama a las 10:18 placa de tó
rax urgente.
RESP: Basal
Alimentación: Pautada una dieta general tritu
rada, bien tolerada.
Eliminación: Diuresis mantenidas en porrón o WC, ú
ltima deposición el dia: en turno de tarde ( tras administración de laxa
ntes)
MOV: Sedestación mal tolerada. Pte resultados de hemocultivos+ urinocultivos
Realiza cura de herida quirúrgica según pauta (yodo+apos
ito de herida) Turno tarde:
En turno de tarde se realiza placa de to
rax
Realizado RMN a las 16:20 aprox.
Se canaliza nueva vía Fecha: JJJ
ac C y O.afebril . HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno . Fecha: JJJ
partir de las 3 : oo h mal manejo del dolor , valorar analgesia endoven
osa y reintoducir otro farmaaco Fecha: JJJ
. TCE MODERADAO (GCS 13, Marshall V). IQ JJJ Regular estado gene
ral por control parcial del dolor con analgesia, cefalea 5/10. Normotens
o, eupneico. No abdominalgia, no tos/secreciones respiratorias. afebril
durante el dia de hoy. Herida quirúrgica con buen aspecto. Dieta oral. D
eambula autónomo esta mañana bien tolerado. NRL: Vigil, orientado, li
bre de déficits. PPCC: * TC JJJ: sin cambios respecto estudio pr
evio * AS JJJ: PCR 8,27 mg/dL, sin leucocitosis. Na 134 mEq/L. Funci
ón renal conservada.
* RX tórax: sin infiltrados ni condensaciones. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ATB: No
FAE: Lev 1000 mg /
12 horas CORTICOTERAPIA: No IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan
:
- añadimos DXM - Pte HHCC, UC. Por el momento, no inicio ATB por el momento
- dejo AS control mañana
- TC control evolutivo Fecha: JJJ
urno de mañana.
NRL: C y O
HDM estable, afebril, algias controladas co
n analgesia de pauta.
Administrado a las 14:00 un enantyum prn.
RESP:
Eupneico en basal
Alimentación: Pautada una dieta general triturada, bi
en tolerada. Ingestas completas
Eliminación: Diuresis mantenidas en Wc, en turno de mañana no realiza deposición. MOV: Sedestación y deambula
ción bien tolerada. Deambulación acompañado de JJJ Pte resultados h
emocultivos
Pte resultados urinocultivo Se realiza cura de herida qu
irúrgica. Buen evolución no signos de infección. Turno de tarde:
Pt
e analítica para mañana dia JJJ
En turno de tarde no realiza dep
osición. Fecha: JJJ
aciente C y O. Cefalea controlada con analgesia pautada.
HMD estable, f
ebricular. Saturaciones correctas en basal.
Continente.
Buen descanso
nocturno.
Se cursa @ de ucias.
Pte resultados hemocultivos
Pte result
ados urinocultivo Fecha: JJJ
1. TCE MODERADAO (GCS 13, Marshall V). IQ JJJ Mejoría del estad
o general , cefalea 5/10. Normotenso, eupneico. No abdominalgia, no tos/
secreciones respiratorias. Afebril durante el dia de hoy. Herida quirúrg
ica con buen aspecto. Dieta oral. Deambula autónomo esta mañana bien tol
erado. NRL: Vigil, orientado, libre de déficits. PPCC: * TC JJJ: sin cambios respecto estudio previo - TC JJJ: Estable, sin compl
icaciones.