Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA: Paciente con antecedentes de HTA, DL, obesidad, DM, neumopatía restrictiva, disnea de años de evolución muy limitante, IC con FEVI 50% ecocardiograma con disfunción diastólica varias descompensaciones, RMN JJJ con necrosisinferolateral y FA. Ergoespiro con consumo de oxígeno pico severamente disminuido, con parametros de mal pronóstico. Probablemente ICFEP con mucha afectació. Hace JJJ visita en unidad de IC que aumentan diuréticos por disnea y ortopnea. Acude a urgencias por emperoramiento progresivo de disnea hasta hacerse de mínimos esfuerzos, ortopnea y aumento de edema en MMII. Explica toma irregular de furosemida debido a poliuria y miedo a la incontinencia cuando sale de casa. A la exploración TA 130/80 mmHg, FC 90-95 lpm irregular, Satc98% con LN a 2 L/m, taquipnea y trabajo respiratorio. Auscultación con pocos crepitantes en bases, ruidos cardíacos irregulares sin soplos. IY+. Edemas en MMII hasta las rodillas, cambios crónicos en piel. Analítica BNP 800, habituales de 300-500. Rx de tórax con ligeros signos de redistribución. OD descompensación de IC en contexto de toma irregular de diuréticos. S
einicio de furosemida VEV. Revaloración en JJJ, posible alta.