Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ T. Hipofi
sis el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 13
8 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo diaria
Fecha última deposi
ción: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 2-Depende
ncia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ programada. A su llegada C y O. Labilidad
emocional, realizamos escucha activa. HDM estable. Afebril. No algias. Autónoma para las ABVD. Doble continente. Se cursa reserva de san
gre. Realiza 1er lavado de cabeza. Aporta medias antiembólicas. Se explica horario de visitas y normas de la unidad. Fecha: JJJ
Ac Cy O .afebril. HMdestable. Asintomatica. Dejo en ayunas. Hoy Cirugía
a primera hora . Realizadas actividades pre-quirúrgicas .Buen descanso n
octurno. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Tipo anest
esia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: A
lerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-
NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
o subirá hasta el JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Tumorectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no co
nocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aceinte ingresa procedente de URPA.
Consciente y orientada, glasgow 15. Moviliza 4 extremidades. Se inicia ingesta hidrica. Pendiente resul
tados de TAC de control. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, Glasgow 15. PINR, movilitza 4 EE. Dolor ce
falic que cedeix amb analgesia de pauta HMDN estable sense SVA, en RS, afebril RESP eupneica en basal DIG STP + hidrica. Glicèmies correct
es que no precisen corregir ELIM diuresis per SV justes però mantingud
es. No deposició Curso AG RVG + pare oral Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebil, algias controladas Eupneica en ba
sal Diuresis clara por SV
Progresamos dieta
Realizado ayer JJJ TAC de control post IQ Traslado a sala G045 Fecha: JJJ
acient traslladada de la URPA a les 12.20h aprox. HDM estable. Afebril
. Dolor controalt amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Lleu sen
sació de mareig en alguns moviments. Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta, ben tolerada. SV permeable i diüresis correcte. Pt.
de retirar demà. No deposició.
Pt. iniciar mobilitzacions. Apòsit net
. Fecha: JJJ
ESIÓN QUÍSTICA DE APC DERECHO. IQ FENESTRACIÓN + EXÉRESIS JJJ Traslado a sala convencional desde Cuidados Intermedios. Buen estado
general, constantes correctas, afebril. dolor controlado. Herida quirúrg
ica limpia. Dieta oral tolerada. Sedesta. NRL: Vigil, orientada. Hipo
acusia D y tinnitus conocidos. No simetría facial, no diplopia no nistag
mo. Resto de exploración dentro de la normalidad. TC craneal control JJJ: Sin complicaciones.
AS JJJ: Sin hallazgos destacables IBP: Omeprazol
CORTIS: FAE: No
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Iniciar mañana Plan:
- Retirar SV. Progresar en deambulación. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, refiere molestias en zona IQ, se controla con analg
esia. No se inicia movilización por falta de personal. SV permeable, pdte retirar mañana. No deposición. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Algias cont
roladas con analgesia pautada. Diuresis en Svesical permeable. Apósi
to HQ mantenido. Descanso correcto. Se retira SVesical, pte 1 micció
n. Pte iniciar movilización. Fecha: JJJ
ESIÓN QUÍSTICA DE APC DERECHO. IQ FENESTRACIÓN + EXÉRESIS JJJ Buen estado general, constantes correctas, afebril. dolor controlado.
Herida quirúrgica limpia. Dieta oral tolerada. Sedesta. NRL: Vigil, o
rientada. Hipoacusia D y tinnitus conocidos. No simetría facial, no dipl
opia no nistagmo. Resto de exploración dentro de la normalidad. TC c
raneal control JJJ: Sin complicaciones.
AS JJJ: Sin hallazgos desta
cables IBP: Omeprazol
CORTIS: FAE: No
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS:
Iniciar mañana Plan:
- Progresar movilización. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controalt amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben to
lerada. Realitza primera micció. No deposició.
Higiene a la dutxa amb ajuda de JJJ. Iniciem mobilitzacions. Sedestació i demabulació b
en tolerada. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere
algias. Diuresis en Wc. Apósito HQ mantenido. Descanso correcto. Fecha: JJJ
urs JJJ TT: HDM estable. Afebril. Dolor controalt amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Miccions en WC. No deposició. S&apos;adm. laxants VO.
Sedestació i demabulació amb supervisió. Apòsit net. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controalt amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben to
lerada. Miccions en WC. Realitza deposició. Higiene a la dutxa + ren
tat de cap.
Sedestació i demabulació amb supervisió. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l&apos;aire.
Marxa d&apos;alta a les 13h aprox
. S&apos;entrega documentació a l&apos;alta i es realitza educació sanitària.