Fecha: JJJ
) Shock séptico sin foco. En paciente en HD y con los antecedentes descritos. Clínica de JJJ de evolución de náuseas/estupor y pico febril ayer. No clínica digestiva ni respiratoria. No se observan úlceras. Zona cateter tunelizado con punto supurativo (a la presión), pero sin signos de celulitis ni eritema ni dolor. Abdomen distendido (aunque sin dolor abdominal y con deposiciones ayer que refieren normales). Hemocultivos en curso
RX tórax sin condensaciones. OD: Posible foco abdominal vs tunelitis Se cubre con meropenem+daptomicina. Sueroterapia y se inicia NA. Se solicita TAC abdominal y se realizan nuevos HC (de forma concominante uno de vía periférica y uno de cateter tunellizado). Se comenta con Nefro por necesidad de UCI y soporte de HD. A la evolución con NA: 80/50, 110X. Mejoría clínica (mejor perfundida y no diaforética). Analítica: lactato 33---->42. Fecha: JJJ
aciente con IRA en HD que baja de pur 3 por shock séptico.
A su llegada hipoTA, taquicardia, C. y O.
Se canaliza CVCP ESD (rx de tórax) y se tienen que retirar 3/4 cm. Se cursan hemocultivos (de cateter tunelizado y del CVCP) y se inicia nora [x4] en perfusión ev consiguiendo buena TA. Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente C yO, HDM estable con noradrenalina a 12ml/h. Adm tratamiento según pauta. Se administra paracetamol por fiebre, comentado con medicina. Se traslada a SCA monitorizada y acompañada por medicina. Pte ingreso en intermedios de nefrologia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 5-Dependiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD JJJ de JJJ que es derivado desde domicilio por MEG con náuseas y pico febril ayer; la JJJ refiere JJJ con diarreas, no sabe si productos patológicos. Zona de CVCt sin estigmas flogóticos (no doloroso a la palpación, no eritema, restos hemáticos en orificio).; abdomen distendido con dudoso dolor a la palpación de epigastrio e hipocindrio derecho. A su llegada a UCIAS, hipoTA 67/42, febricular. Hiperlactacidemia inicial 33 que asciende hasta 42. RX tórax sin condensaciones. AS con elevación de RFA con PCR 10,4, procalcitonina 2.6 sin leucocitosis. Ionograma y perfil hepático normal. NT-proBNP 7900. Hb 9,2 y Hto 28%, plaquetas 109.000. Se inicia SVA con NAx4-12mL/h (0,209 mcg/Kg/min) y antibioterapia empírica con meropenem-daptomicina. Ingresa a cargo de NEF ante shock séptico de foco no filiado en paciente en hemodiálisis crónica. A su llegada a UCIAS, DVA con NAx4-8mL/h, afebri. Buen estado general y buena perfusión distal. Ecografía pie de cama con contractilidad miocárdica disminuida visualmente, no segmentarismos, no derrame pericárdico, IVT 15-16. Catéter YD sin estigmas flogóticos. POC con lactato 33 (descenso). PLAN:
- Mantengo cobertura antibiótica amplio espectro. - Descenso de DVA si tolerabilidad (objetivo PAM>65).
- AS control mañana. Fecha: JJJ
Adenda: solicito frotis de orificio del CVCt. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD JJJ de JJJ que es derivado desde domicilio por MEG con náuseas y pico febril ayer; la JJJ refiere JJJ con diarreas, no sabe si productos patológicos. Zona de CVCt sin estigmas flogóticos (no doloroso a la palpación, no eritema, restos hemáticos en orificio).; abdomen distendido con dudoso dolor a la palpación de epigastrio e hipocindrio derecho. A su llegada a UCIAS, hipoTA 67/42, febricular. Hiperlactacidemia inicial 33 que asciende hasta 42. RX tórax sin condensaciones. AS con elevación de RFA con PCR 10,4, procalcitonina 2.6 sin leucocitosis. Ionograma y perfil hepático normal. NT-proBNP 7900. Hb 9,2 y Hto 28%, plaquetas 109.000. TC abdominal sin hallazgos patológicos. Se inicia SVA con NAx4-12mL/h (0,209 mcg/Kg/min) y antibioterapia empírica con meropenem-daptomicina. Ingresa a cargo de NEF ante shock séptico de foco no filiado en paciente en hemodiálisis crónica. A su llegada a UCIAS, DVA con NAx4-8mL/h, afebri. Buen estado general y buena perfusión distal. Ecografía pie de cama con contractilidad miocárdica disminuida visualmente, no segmentarismos, no derrame pericárdico, IVT 15-16. Catéter YD sin estigmas flogóticos. POC con lactato 33 (descenso). PLAN:
- Mantengo cobertura antibiótica amplio espectro. - Descenso de DVA si tolerabilidad (objetivo PAM>65).
- AS control mañana. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 10cm #2 Punto inserción con sangre seca. Se realiza cura con clorhexidina acuosa. Se cambia palomita de fijación. Se coloca apósito de clorhexidina. En el momento de la cura no se observa sangrado. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 Se realiza frotis del punto de inserción por orden médica. Se observa costra de sangre seca y eritema en punto de inserción. Se limpia con clorhexidina acuosa y se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con BPC NA [x4] a ritmo 8ml/h al inicio de la noche que se disminuye progresivamente hasta ritmo 5 ml/h con PAM >70 mmHg. ECG en FA con FC que oscilan 80-100 puls/min. Afebril.
No refiere dolor. LN 2 L/min.
No edemas periféricos.
No diuresis residual.
Portador de pañal. Apósito colocado en antebrazo izquierdo conservado. Apósito de CVC YD de HD conservado. Buen descanso nocturno.
JJJ se cursa analítica de Lab.UCIAS.
Pendiente:
- Resultados de HC y frotis CVC YD (JJJ).
- Hoy JJJ posible HD. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 Se realiza cura de abrasión en ESI. Se lava con agua y jabón. Se aplica povidona iodada y se coloca linutul+gasas+malla. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #2 Se observa UPP grado I en glúteo izquierdo. Se aplica mepentol y se coloca apósito tipo biatain. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal) 2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD 3. FA+IC amb FEVI normalitzada (portador de marcapasos VVI). S/ BEG, orientado i normoreactivo. No refereix dolor ni malestar de cap tipus i es troba animat. O/ FC: 85-105 sense edemes ni signes de congestió en l'auscultació. Es realitza ecografia a peu de llit que no evidència signes de congestió pulmonar amb signes indirectes de baix volum vascular (IVT baix i vena cava que colapsa en sistole). Abd globulós sense dolor a la palpació i amb sorolls GI presents. Punt de inserció del catèter amb petita crosta però sense signes flogòtics (no ritema, no dolor a la palpació,...). AS: Glu 130, Cr 6.27 (previa 4.95), ions en rang, procalcitonina 5.02 (previa 2.6) sense leucoitosis, Hb 84 (previa 92) amb VCM 103 i plaquetes de 91.000 (previes de 109.000). Lactat normlaitzat. Ahir es baixa Noradrenalina x4 fins a 3 mL/h amb PAM sostinguda a 80mmHg. S'intenta desescalar a 2 caient la PAM i requerint valors de 3 novament. A nivell respiratori el pacient manté bones saturacions sense ulleretes nasals per la qual cosa es decideixen retirar. Es valora HD avui però davant l'estabilitat del pacient es decideix valorar HD per demà. PLA/ - Es manté cobertura ABT empírica amb Mero-Dapto. - Es manté suport amb Noradrenalina amb obj PAM>65 i amb obj de desescalar si tolera i control de la FC amb bisoprolol. - Stop sueros i oxigenoteràpia davant l'estabilitat del pacient. - Valorar realitzar HD demà. - Pdte de resultat de microbiologia: si HC + retirar catèter segons protocol; si HC - valorar retirada de catèter de cara a la setmana que ve. - Presenta signes d'anemització progressiva però sense criteris de transfusió. Pdte de pautar EPO segons pauta del servei de dialització extern. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: - Es pauta EPO per donar intradialisis i es fa petició en l'AS de perfil estudi anèmia. - Es pauta Ciprofloxací tòpic per aplicar en el punt de inserció del catèter. Fecha: JJJ
aciente se mantiene hemodinámicamente estable con TAM entorno a 65-70 mm Hg con soporte de NORA [4] a 3ml/h desde inicio del turno hasta a las JJJ aprox que se baja el ritmo a 2ml/h POM. A las JJJ se vuelve a subir a 3ml/h por disminución de TA. Comentado con su equipo médico. POM no se administra bisoprolol pautado a valorar administración mañana. Afebril. No refiere algias. Portador de lentillas a 2L mantiene saturación al 100%. POM se retiran y mantiene saturación entorno a 96-98% basal. Se realiza higiene corporal y desayuna, precisa ayuda. Se observa algo disneico durante los esfuerzos. Comentado con equipo médico. Se realizan curas de lesión en ESI y se observa UPP en glúteo izquierdo. VER RE
Se retiran catéteres periféricos por extravasación y mal funcionamiento. Cuidador aporta prótesis dental. Se cambia dieta a Nefrológica /Diabática blanda s/s.
Realiza deposición pastosa abundante en pañal. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: - Es parla amb el JJJ del pacient i repassant el tractament habitual comenta que porta acenocumarol/apixaban? Es comenta i es decideix pautar HBPM. Fecha: JJJ
urso clínico JJJ - turno tarde Paciente que ingresa en I085 tras realización del TAC abdominal, procedente previamente del BOX de paros.
Ingresa en I085 por shock séptico de foco desconocido. C y O. HDM estable, portador de BPC de NAD (4x) a 8 ml/h. Febricular de 37.2ºC. Portador de LN a 2 L, mantiene saturaciones del 99%; no refiere disnea. Porta STP. Tolera ingesta, precisa de ayuda para comer. Glicemias en rango. Paciente anúrico, em HD. Porta Kt de HD, se cursa frotis del punto de inserción. Paciente dependiente para las ABVD. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 Se realiza cura del punto de inserción con Ciprofloxacino tópico pautado. Punto de inserción eritematoso con abundantes costras. Se deja gasa y nuevo apósito oclusivo. Cura según pauta c/24h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de Noradrenalina [x4] a 4ml/h, se consigue ir reduciendo hasta 1ml/h con buena tolerancia. Mantiene ACxFA, afebril, se observan episodios de taquipnea con sibilancias, el paciente no refiere disnea, comentado con nefrólogo de guardia. Se realiza cura tópica del catéter de HD con ciprofloxacino colirio ( nos comentan de farmacia que no hay en stock ciprofloxacino ótico y que este sirve). Realiza deposición en pañal. Ingestas correctas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de noradrenalina [x4] a 1,5ml/h se baja durante la noche a 1ml/h. Afebril. Saturación O2 98% basal con presencia de sibilancias sin sensación de disnea.
No presenta dolor. Buen descanso nocturno. No realiza deposición. Se realizan cambios posturales.
JJJ Realiza apneas con saturaciones de O2 79%, se pone VMK 28% a 4litros durante el descanso nocturno.
JJJ Se realiza analítica del central. Glicemia 117mg/dl. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 Punt d'inserció envermellit. Desinfectem i administrem ciprofloxacino oftalmico. No supuració. Llums permeables. Connexió sense incidències. Fecha: JJJ
aciente se mantiene hemodinámicamente estable con soporte de NORA [4] a 1ml/h POM se administra bisoprolol pautado. Afebril. No refiere algias. Saturación basal correcta. Se realiza higiene corporal. Se fatiga durante los esfuerzos. Se realizan curas de lesión en ESI y se observa UPP en glúteo izquierdo. Se realiza cura del catéter de diálisis. Valorado por equipo médico. Realiza deposición pastosa en pañal.
POM se realiza conexión a sesión de diálisis pautada. Se administra enoxaparina y EPO pautada. Glicemia de 55mg/dl al inicio de diálisis, se proporciona vaso de zumo. Pte de comer. Se guarda comida. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD
3. FA+IC amb FEVI normalitzada (portador de marcapasos VVI). S/ Pacient amb BEG, orientat i animat. No refereix dolor. Comenta tenir sed. O/ FC 70-100 sense signes d'edema ni congestió en l'asucuptació. Es realitza novament ecografia a peu de llit de 4 camps pulmonars on s'evidència de forma aïllada 1-2 línies B (sense demostrar congestió pulmonar significativa) amb vena cava sense signes de distensió. Abdomen globulós, sense dolor a la palpació i amb sorolls hidroaeris presents. Eupnèic amb bones saturacions sense oxigenoteràpia. PAM 75-85 amb Noradrenalina x4 a 1.5 que es baixa al matí a 1 amb bona tolerància. Infermeria comenta que durant les cures del catèter observen que la zona de inserció es troba lleument eritematosa. AS: Glu 111, Cr 7.62 (prèvia 6.27), Na 133, k 4.7, PCR 20, L 3.88 amb lleu neutrofília que es troba a la baixa, Hb 78 (prèvia de 84) amb VCM 103 (augment de reticulòcits i amb estudi d'anèmia sense altres troballes a destacar). PLA/ - Avui HD (exració d'1L en 4h) amb presa d'EPO intradialisis. - Pdte de resultats de microbiologia. - Es manté cobertura ABT amb Mero-Dapto i cures amb Ciprofloxací tòpic. Sospita de possible tunelitis com a focus de la infecció pel que es decideix recanvi de catèter amb col·locació d'un de nou amb extracció posterior del catèter actual. - Nova AS de control demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotensa, portador de BPC en descenso hasta su retirada (JJJ) durante la tarde. FC en rango. Afebril. Eupneico en basal. Niega algias. Presenta episodios de tos mientras come y bebe agua por lo que se decide cambiar dieta a disfagia A DIAB S/S; riesgo de broncoaspiración. Se solicita a nutrición test para valorar disfagia. Glicemias en rango. Paciente anúrico en HD, finaliza sesión sin incidencias. UF neta 1L. No deposición durante la tarde. En reposo, movilidad muy limitada. Visitado por la JJJ. Pte de evolución. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente HDM estable, ECG en ACxFA manteniendo FC en rango. Eupneico en basal. TAM >70mmHg.
No refiere algias.
Anúrico en HD. No depo. JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab URG, imposibilidad de cursar orina reciente. Se realiza higiene encamada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal) 2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD 3. FA+IC amb FEVI normalitzada (portador de marcapasos VVI). AP: DM2, HTA Ens realitzen IC per fer test de deglució. En el moment de la visita acompanyat del JJJ. Ahir va prensentar episodi de tos amb la ingesta. Explica que algun cop li havia passat a domicili, però normalment tolera líquids i sòlids correctament. Es realitza prova de deglució en pacient orientat i col·laborador. MECV-V: En el moment de la prova el paciente presenta correcte tolerància a líquids en tots els volums testats (5-10-20 ml). No presenta tos, canvi de veu ni desaturació (saturació fluctuant entre 95-98). Bona eficacia, bon segell labial, sense residu orofaringi ni deglució fraccionada. Poca força i mobilitat lingual. - Líquids sense espessidor. - Es modifica dieta a control K DB s/s tova. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de intermedios C y O, Ctes mantenidas, afebril, sin algias. Sin incidencias, ingesta correcta. Pendiente de sedestar con gua a la tarde. Fecha: JJJ
.SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (LXV). CVCt-YD.
3. FA anticoagulada con apixaban detectada a raíz de un ictus en JJJ que condiciona una paralisis de la EEII izquierda.
4. IC portador de marcapasos VVI
5. DM tipo 2 diagnosticada en JJJ. S/ BEG, orientat i animat. No refiere dolor. O/ FC 10-80 sin edemas ni congestión en la auscultación. Abd globuloso sin dolor en la palpación y con ruidos hidroaereos mantenidos. PAM de alrededor 75 sin necesidad de soporte vasoactivo con Noradrenalina que se retira. el paciente se dializó ayer con unos niveles de Cr de 7.6 bien tolerados (se extraen 1L en 4h) dejando una Cr de 3.5. AS: Glu 92, Cr 3.5 (previa7.6), Na 137, k 3.6, PCR 8 (previa de 20), L 2.25 , Hb 78. Fosforo 1.7. Los resultados del frotis del punto de inserción son negativos. PLAN/
- Se decide recambio de catéter y se comenta con angioradiología la posibilidad de realizarlo de cara a la próxima semana. - Pdte de resultados de microbiología. - Se mantiene cobertura ABT y curas con ciprofloxacino tópico. - Ante los niveles de fosforo se decide dejar al paciente con una dieta con niveles normales de fosforo y valorar en la próxima HD poner un líquido de dialisis fosfatado. - Ante la estabilidad del paciente se decide trasladarlo a sala de nefrología. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, en ACxFA ya conocida y asintomática. Afebril. Eupneico en basal. Niega algias. Anúrico. Tolera ingesta oral en desayuno aunque en ocasiones presenta tos. Pendiente test disfagia. Valorado kt tunlizado HD por UFAV, que mantiene curas con ciprofloxacino. Se realiza cura.
Se traslada a sala hab, JJJ Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Tendencia a la hta sin clínica asociada.
C y O. Eupneico basal.
Administramos medicación s/pauta.
Realiza una depo durante la tarde.
Ante la tendencia a la hta a pesar de no mostrar sintomatología no sedestamos por precaución.
Tolera dieta sin problemas. Toma zumo y agua sin toser o indicios de disfagia.
PICC permeable x ATB ev.
Portador de CTYD conservado.
Tranquilo.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ligera hipotensión asintomática. Eupneico en basal. SPO2 correctas. No refiere algias. Afebril. Portador de CTYD. Apósito conservado y limpio. Portador de PICC. Diuresis mantenidas en pañal. Realiza deposición durante el turno. Buen descanso nocturno Se cursa AS ucies. Pdte: - Resultados de HC y frotis orificio CVC YD (JJJ). - Posible recambio de Kt de HD JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador. Ens refereix que sol desplaçar-se en cadira de rodes i que les trasnferències a casa les realitza amb grua.
Presenta rangs de moviments articulars limitats (Espatlla i genolls)
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en SDT. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado, constantes mantenidas, y afebril. Tendencia a hipotensión, asintomática. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Realizada higiene encamada, se cura UPP sacra, se deja apósito oclusivo.
PICC permeable , apósito conservado.
Portador de CTYD conservado. Programada sesión de HD esta tarde en sala general (pendiente de 2 concentrados de hematies intradialisis). Tolerada sedestación gran parte de la mañana con ayuda de camilleros. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
UARDIA NEFROLOGÍA: 1