Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM K1, procedente de hemodinamia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega a las 23h procedente de hemodinamia post cateterismo p
or IAM K1. A la llegada HDM estable sin DVA. TA mantenidas. ECG en BAV1. Afebril y sin algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones c
orrectas.
Portador de pulsera hemostática que intento retirar a las 3h
pero continua sangrante. Retiro finalmente a las 6h sin incidencias.
Mi
cción espontánea mantenida en porrón. Débito claro.
Se realizan frotis
+ ECG de ingreso.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Se cursa an
alítica.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O, no refiere algias. Tranquilo y colaborador. HDM estable. BAV 1er Grado en ECG. Tendencia a HTA. Afebril. Eupnecio en basal. Diuresi
s en porrón hematúrico. No realiza deposición. Dieta oral bien tolera
das. Mantiene en reposo. Realizo ECG del control. Fecha: JJJ
1. IAMCEST INFERIOR KK1. TROMBOSIS TARDÍA DEL SFA CDp. OCT DE LA DAm (CONOCIDA) 2. ICP: ANGIOPLASTIA CON BALÓN EN SFA DE CD. 3. DISFUNCIÓN LIGERA Paciente sin nuevos episodios de DT. HD estable. RS a 70 lpm, QRS estrecho. MV conservado bilateral. Eupneico en reposo. Switch a prasugrel. Función renal normal. AS con 800 de tni pendiente de pico (a 24h de la ICP). Territorio con poco tejido miocardico viable. PLAN - El paciente explica que antes del infarto actual ha presentado disnea y opresión torácica con los esfuerzos. Podría estar en relación a OCT d
ela DA (RMNc de JJJ con viabilidad anterior). A valorar ambulatoriament
eICP sobre OCT de DA. - Control intensivo de los FRCV !! (lleva un buen control) JJJ: LD
L72, JJJ hba1c 6.2%. - MAñana trasladable a sala mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en BAV 1r grau. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 manting
udes.
ELIM: Miccions espontànies correctes. DIG: Ingesta oral tolerad
a. Glicèmies corregides amb ILispro.
Es manté en repòs. Es realitzen
mesures de confort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con tendencia HTA. ECG en BAV1. Afebril. No r
efiere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correcta
s. Micción espontánea mantenida. Restos hemáticos. Buen descanso noc
turno. Se cursa analítica. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1. TROMBOSIS TARDÍA DEL SFA CDp. OCT DE LA DAm (CON
OCIDA)
2. ICP: ANGIOPLASTIA CON BALÓN EN SFA DE CD.
3. DISFUNCIÓN LIGE
RA Clínicament estable, no dolor toràcic, dispnea, arítmies ni altra
simptomatologia. Sedesta. HDE, PA 117/88, RS 60, eupneic en basal SO2 97%, afebril. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No ede
mes ni IJ. Diuresis 1300. A/S TnI 865 --&gt; 445, crea 0.99, FG 76, hepà
tic i ions en rang, hemograma i hemostàsia en rang. PLA:
- DAPT AAS
+ Prasu.
- Traslladable aquesta tarda a sala convencional.
- Valorar p
ossible revascularització ambulatòria OCT DA de forma ambulatòria (dispn
ea d&apos;esforç previament, viabilitat territori anterior per RM).
- Analít
ica demà control FRCV. Fecha: JJJ
Donades glucèmies normals, paro insulina. Poso metfomina habitual, valorar iSGLT2 a l&apos;alta. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. Tranquilo y colaborador.
HDM estable con HTA . BAV de 1er Grado. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis en porrón de a
specto hemtúrico. Se va hasta WC para realizar depsición pero no consigu
e.
Dieta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no requiere IR.
M
ovilización bien tolerada.
Se realiza higiene completa.
Pdte de decidi
r si hacer 2ndo tiempo de DA
Pdte de trasladar a la sala JJJ por OM. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. HDME s
ense suport de DVA. ECG en BAV 1r grau. Afebril. RESP: Eupneic en basa
l. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies correctes. No deposició
. DIG: Ingesta oral tolerada.
Es realitzen mesures de confort habitua
ls. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA correctas. ECG en BAV1. Afebril. No re
fiere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correc
tas. Micción espontánea mantenida. Restos hemáticos. Buen desc
anso nocturno. Se cursa analítica. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Colaborador.
HMD estab
le sin DVA, con tendencia a la HTA. Se comenta con MG que prescribe anti
hipertensivo oral.
ECG en BAV 1er G.
Afebril, no refiere algias.
Diur
esis espontánea. No deposiciones.
Eupneico en basal. No disnea, ni edem
as.
Sedestación y deambulación con mínima ayuda.
Realizada ducha asist
ida.
Pte de traslado a JJJ, esta tarde. Fecha: JJJ
4.00h: Va a Ecocardio. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1. TROMBOSIS TARDÍA DEL SFA CDp. OCT DE LA DAm (CON
OCIDA)
2. ICP: ANGIOPLASTIA CON BALÓN EN SFA DE CD.
3. DISFUNCIÓN LIGE
RA Assimptomàtic, sense incidencies. HDE, PA 117/88, RS 73, eupnei
c en basal SO2 99%, afebril.
MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni f
recs.
No edemes ni IJ. Diuresis adecuada. AS amb Cr amb FR i ions co
rrectes. HbA1c 6,2%, LDL 58. Hemograma normal. Troponina 400 de baixada
(pic 800). ETT reglada: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófi
co, no dilatado. Motilidad global ligeramente reducida por acinesia sept
oapical e hipocinesia del resto de segmentos apicales. FEVI estimada 45-
50%. Válvulas aparentemente normofuncionantes, aórtica trivalva. Ventr
ículo derecho no dilatado, normocontráctil. No se detecta derrame pericá
rdico PLA:
- DAPT AAS + Prasu.
- Iniciem IECA + iSGLT2
- Trasllada
ble a sala.
- Valorar possible revascularització ambulatòria OCT DA de
forma ambulatòria (dispnea d&apos;esforç previament, viabilitat territori ant
erior per RM). Fecha: JJJ
robable alta mañana Fecha: JJJ
acient retorna d&apos;ecocardio. C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sens
e DVA. Monitor en BAV 1r grau / RS + EV.
Afebril.
Eupneic en basal.
I
ngesta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies sense forçar. Hematúria. No realitza deposició.
Sedestació i deambulació per l&apos;habitació ben to
lerades. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno con lorazepam. Ctes mantenidas. Rs con Ev
s aislados. Hematuria franca, según registros presente desde inicio in
greso. A la anamnesis el paciente refiere que es posible que en domicil
io ya presentase hematuria, tiene prevista visita en CAP el JJJ para v
alorar resultados PSA JJJ ( 9,1 -&gt; 10), pendiente valorar por equip
o médico esta información. Se retira vía periférica no funcionante. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RS con alguna ESPV.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis con hematu
ria franca, ayer tenía aspecto de &quot;hematuria vieja&quot;. 14.15h Valorado p
or URO, se coloca SV 3 luces y se inician lavados vesicales contínuos. Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Sedestación bien tolerada con m
ínima ayuda. Presenta cuador de mareo acompañada de sudoración profusa m
ientras está en WC para ducharse, que requiere colocación en cama de nue
vo. Permanece en cama.
Ingesta oral bien tolerada.
Realizada IC con en
efermera clínica de Riesgo CCV, que realiza educación sanitaria a pie de cama.
Higiene + medidas de confort-.
Visitado por JJJ.
Pte:
* E
volución hematuria, mantener lavados contínuos hasta mañana. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1. TROMBOSIS TARDÍA DEL SFA CDp. OCT DE LA DAm (CON
OCIDA)
2. ICP: ANGIOPLASTIA CON BALÓN EN SFA DE CD.
3. DISFUNCIÓN LIGE
RA 47%
4. HEMATURIA Desde el punto de vista cardíac buena evolució
n. A destacar compliación en forma de hematuria que obliga a SV por p
arte de urología por progresión a RAO. PLA:
- DAPT a consensuar co
n infecciosas por interacciones con antirretrovirales.
- Stop IECA por
TA justa.
- Trasladable a sala.
- Lavados vesicales y mañana recomenta
r con urología. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. Monitor en RS + ESV. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Di
uresis per SV amb rentats continus. Hematúria que es va aclarint durant
la tarda. Pèrdues escasses perisonda. No realitza deposició. No sedest
ació a petició del pacient. Fecha: JJJ
Nos avisan para consultar posibles interacciones entre el TAR con darunavir potenciado con cobicistat y los antiagrregantes plaquetarios. Tras revisar tratamientos concomitantes, la base de datos de interacciones del JJJ y consultar con la Dra. JJJ, el paciente puede continuar con aspirina y prasugrel y bajaria la atorvastatina a 20 mg/día. Cualquier duda consultar busca endocarditis o JJJ (Dr. JJJ) Fecha: JJJ
y O, tranquilo y colaborador. Descanso nocturno 3-4h posteriormente i
ntermitente con lorazepam. Continua con lavados vesicales en declive,
3l/h todavía tendencia hemático, durante los cambios de bolsa se intensi
fica el sangrado. Dolor intermitente con coincide con sensación ganas or
inar y puntual disminución permeabilidad del lavado, coágulos¿?¿ ( se re
aliza lavado manual a primera con salida de algún coágulo fino), en ese
momento salida restos sangre perisonda. Se comenta con MG y se inicia pa
uta analgésica + oxibutitina que es efectiva.
HDM estable, RS + Evs ais
ladas. Tendencia TA más elevadas, comentado con MG, pendiente valorar re
introducción antihipertensivos
Se cursa analítica ucias. Fecha: JJJ
yer se consensuó prasugrel 5mg como 2o antiagregante debido a necesidad
de intervencionismo coronario el JJJ a pesar de sangrado. Ha mantenid
o lavados fijos por turno persistiendo hematuria por lo que se contacta
con urología para decidir un nuevo plan. Recomienda eco reno-vesical
para descartar etiología que obligue a intervencionismo urológico. Se so
licita la eco y se comenta con radiología para realizar urgente. Dad
o que se encuentra estable y altable por parte de cardiología se solicit
a cambio de servicio. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies amb pauta d&apos;analgèsia PRN.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral be
n tolerada.
Diuresis per SV amb rentats continus. Hematúria. Es realitz
en rentats vesicals manuals puntuals quan el pacient refereix molèsties. S&apos;extrauen petits coaguls. Pèrdues d&apos;orina i coaguls perisonda. No real
itza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt: ECO abdominal + trasll
at a URO. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias intermitentes a pesar de analgesia de resc
ate.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal manteniendo cor
rectas satO2.
SVP, lavados continuos, presenta hematuria que tras vario
s lavados manuales y extracción de coagulos, va aclarando.
Se mantiene
en reposo.
Se realiza ECO Abdominal.
Se realiza higiene general.
Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
ROLOGIA UDU Imprevistos. JJJ AP: VIH en tto y con buen contr
ol. DM en tto y buen control. Cardiopatia isquémica con IAM. Actualm
ente ingresado en Cardiología por nuevo IAM por lo que se ha realizado c
ateterismo coronario. Toma doble antiagregación con AAS + Prasugrel. Fru
to de esta nueva antiagragación presenta hematuria franca por lo que se
ha tratado con lavados sin respuesta. Se solicita Cistoscopia. ECO:
Riñones de tamaño normal y discreta disminución del grosor cortical. Ade
cuada diferenciación cortico-medular. Quistes corticales bilaterales. Si
n imágenes sugestivas de litiasis. No se observa líquido ni colecciones
perirenales. CISTOSCOPIA: Uretra sin estenosis. Vejiga con coágulo or
ganizado. Se toma citología. Con SV 22 Ch un canal se realiza evacuación de todo el coágulo. Posterior cistoscopia con aire que muestra masa pap
ilar sugestiva de Tm vescial en FUNDUS/CLD. Plan: RTU urgente. Firma CI. A valorar como manejar la doble antiagregación de forma conjunta co
n CARDIO. Fecha: JJJ
arte TM JJJ
Paciente consciente y orientado. Colaborador. HMD estable con tendencia a la HTA, comentado con MG.
ECG en RS/TS. Afebril. Administrada analgesia por molestias en SV, que desaparecen des
pués de lavados manuales con 1l de SF y extracción de abundantes coágulo
s.
Diuresis con hematuria franca con lavados contínuos. Se mantiene e
n reposo en cama.
Ingesta oral bien tolerada.
Higiene + medidas de con
fort-.
Visitado por JJJ.
Pte:
* Evolución hematuria, mantener lav
ados continuos.
* Pte Eco abdominal.
* Pte de traslado a URO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable sin DVA.
ECG
en RS/TS.
Afebril. Administrada analgesia por molestias en SV, que desa
parecen después de lavados manuales con 1.5l de SF y extracción de abund
antes coágulos.
Diuresis con hematuria franca con lavados continuos. Se mantiene en reposo en cama.
Ingesta oral bien tolerada.
Medidas de
confort.
Valorado por URO, que realiza lavados manuales y decide realiz
ación de cistoscopia hoy.
12.00h Se realiza Cistoscopia.
CISTOSCOPIA:
Uretra sin estenosis. Vejiga con coágulo organizado. Se toma citología.
Con SV 22 Ch un canal se realiza evacuación de todo el coágulo. Posterio
r cistoscopia con aire que muestra masa papilar sugestiva de Tm vesical
en FUNDUS/CLD. Se deja a JJJ por posible quirófano esta tarde.
PTE: *Cursar reserva de sangre
*IQ esta tarde o mañana.
* Mantener lavado
s continuos. Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KK1. TROMBOSIS TARDÍA DEL SFA CDp. OCT DE LA DAm (CON
OCIDA)
2. ICP: ANGIOPLASTIA CON BALÓN EN SFA DE CD.
3. DISFUNCIÓN LIGE
RA 47%
4. HEMATURIA - Probable tumor vesical. Asintomático el punto
de vista cardíaco. Seguimiento por parte de urología que indica abord
aje quirúrgico. Se acuerda con equipo de urología cambio de servicio. PLAN:
- DAPT con prasugrel a dosis de 5mg por complicación hemorrág
ica.
- Cirugía urológica.
- Paciente altable por parte de Cardiología. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. Monitor en RS
/TS. Afebril. Eupneic en basal. FAMIS + SG10% a 42ml/h. Diuresis per SV amb rentats continus. Hematúria. No realitza deposició. Es man
té en repòs al llit. Es cursa reserva de sang. Acut a quiròfan. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ sin amc.
IQ: RTU vesical + BMN
AP:DM II, HTA, Cardiopatía isquémica crónica.JJJ IAM K1 -&gt;stent -&gt; trombosis = angioplastia
Tipo anestesi
a: Sedación
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega a sala a las 21:50h C y O, con tendencia a la taquicar
dia, afebril, sin algias. Estable.
Portador de SV + LVC, orina clara
V
P + STP Fecha: JJJ
4h Estable HDM. Algias controladas. LVC claros. 1h Inicia ingesta hídr
ica que tolera y administro retroviral. Glucemia elevada 283mg/dl corre
gida con ILanus e IR.
7h Buen descanso nocturno. Estable HDM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable, no refiere algias, afebril, glicemias corregidas con IR. Diuresis clara por SV. Stop LVC y retira
da de SV por indicación medica. Realiza micción espontanea. Se marc
ha de alta, acompañado, se entregan recomendaciones y próximas visitas m
edicas. Fecha: JJJ
endiente realizar 1ra micción, Retirada de SV a las 10:20h. Toma mucha a
gua + deambulación para potenciar la necesidad de orinar.
Documentación al alta realizada. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril, sin algias.
Estaba pendiente de 1ª micción
para irse de alta. Tras 6 horas sin miccionar llamo a MG y comento situa
ción. Se vuelve a sondar al paciente POM con RAO de 400cc, orina clara.
Se va de alta con la SV.
Realizo educación sanitaria de manejo de la so
nda y signos de alarma. Entrego informe de alta médica y de enfermería,
manejo de la sonda vesical y RTU.