Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 5
RCTG: Normal Comentaris: La gestante solicita analgesia peridural, se avis
a a anestesista de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
RCTG
: Normal Comentaris: sv: orina clara
TV: dilatación completa, OP, cef
álica insinuada. BAR, aguas claras.
RCTG: PFR 130lpm variabilidad conser
vada, aceleraciones, no desaceleraciones. DU espontánea (3 contracciones
/10 minutos).
Se deja en DLI con apertura del estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: ES de
ixa a la gestant en sedsestació Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I
Varietat: OP
RCTG: Normal Comentaris: SV amb orina cvlara. TV: D
ilatació de 10 cm, cefàlica , Ipla, OP.
NST: FCFb de 140bxm, bona variab
ilitat, ascensos i no descensos. DU espontània que ha disminuit, per lo que s&apos;inicia oxitocina a 1 mUI/min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: II
Varietat: OP
RCTG: Normal Comentaris: Valorada per Dra JJJ
z i Dra JJJ, que indiquen TV amb dilat completa en II pH. Es realitzen
pujos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Se revalora a la
paciente. TV: dilatación completa, I-II pdH, variedad OP, BAR con aguas
claras. Se realizan pujos dirigidos sin conseguir descenso de presentaci
ón fetal, por lo que ante dilatación completa de &gt; 4 horas de evolución
con persistencia de I-II pdH pese a pujos dirigidos, se explica a la pac
iente recomendación de cesárea. La paciente entiende y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
e realiza cesárea en curso de parto. Tras realización de histerorrafia s
e objetiva solución de continuidad de unos 2 cm a nivel de pared posteri
or vesical. Se avisa a Urología para reparación conjunta. Se deja drenaj
e abdominal tipo Blake. PLAN:
- Mantener SVP SIN PINZAR durante 7-10
días y solicitar cistografía previa a su retirada. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI paciente post cesárea.
A su llegada, hdm estable y afebri
l (TA: 119/70 FC: 91x&apos; Tª: 36.5ºC). Eupneica en basal (SatO2: 100%). No
refiere algias. Útero bien contraído, pérdidas hemáticas fisiológicas. Portadora de CVP en ESI que es permeable y no presenta signos de infecc
ión. Drenaje jackson pratt productivo (no realizar vacío). Sonda vesical que es permeable, orina clara. AQ manchado de lado izquierdo, comento con equipo de ginecología. Revisan, correcto. Cambiamos apósito compres
ivo.
LA por decisión materna. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Recovery cesarea
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de
lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
RO - UCIAS
---
Lesión vesical durante cesárea urgente (JJJ). ---
Cierre de dos desgarros vesicales con suturas continuas de monocryl
. Estanqueidad correcta. .
Portadora de drenaje - NO REALIZAR VACIO Portadora de sonda vesical - IMPORTANTE QUE SE MANTENGA PERMEABLE
. PLAN: .
Si PO sin incidencias, mantener sonda vesical 7-10 días (real
izaremos cistografía previa retirada). Realizo solicitudes. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea. HDME y afebril.
Útero bien contraído, AU -1. PH fis
iológicas normales y escasas. Le administran Enantyum a las JJJ. Algia
s controladas con analgesia. Drenaje Jackson Pratt productivo (no real
izar vacío POM), 20ml serohemático total.
Cambio SV x urimeter, permeab
le, diuresis claras y correctas. 600ml durante el turno. A las JJJ adm
. Cabergolina 1mg + Paracetamol a las JJJ. Efectivo.
AQ machado, aviso
MG para revalorar. Se valora fuga escasa serohematica del drenaje. Cambi
o AQ. Correcto.
A las JJJ retiro AQ, HQ correcta sin signos de infecció
n + Adm 0,4 mg Metadona x dolor. Efectivo.
A las JJJ adm heparina 40mg
+ Tolera dieta.
LA al NNT y acompañada. Fecha: JJJ
+ 0 (en curso de parto por distocia de descenso). Lesión vesical + 0 (S
VP pinzada, a mantener 7-10 d). Factores de riesgo: cesárea anterior
, JJJ. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes vitales
: TA 101/52 mmHg, FC 83
lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis correctas con SVP. EF: AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgi
ca de buen aspecto (se ha recambiado apósito quirúrgico por fugas serohe
máticas peri-drenaje). Drenaje tipo Blake en declive productivo sero
hemático. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina antiD. Lactanci
a artificial, dostinex pautado. Rubeola inmune, no tributaria de vacun
a TV. PLAN: - Mantener blake. - Mantener SVP 7-10 días. Se solici
tará cistografía al alta. - Ferroterapia. - Cumple criterios de trom
boprofilaxis 10 días al alta.
- Estimular deambulación y progresar inge
sta.
- Subir a planta mañana.