Fecha: JJJ
ontacta el paciente para explicar que ayer por la tarde, mientras hacía
actividad física (va al gimnasio 2 veces/semana desde JJJ), en con
creto estaba terminando, corría en la cinta. Notó dolor centrotorácico o
presivo, no irradiado y sensación de malestar. Suspende la actividad fís
ica y se va a casa. A llegar a casa nota dolor agudo intenso a nivel abd
ominal que cede al ir de vientre. Durante la noche nota malestar general
, &quot;no me encuentro bien&quot;, que le impide dormir, acompañado de notar opre
sión al decúbito lateral y sensación de frío en zonas acras/distales (de
dos de manos y pies). Durante el día de hoy persiste la sensación de frí
o en dedos, astenia importante.
--
Paciente que hace JJJ recibió un tr
asplante alogénico de mdula ósea, recibió JJJ de Irradiación corporal
total. Además como factor de riesgo cardiovascular presenta dislipemia (
toma atorvastationa). En tto con Ruxolitinib por la EICR crónica.
--
R
ecomiendo acudir a Urgencias del JJJ (el paciente es de JJJ) para descartar patología cardíaca/cardiovascular Aguda. Realizar ECG, A
nalítica con troponinas y según hallazgos y anamnesis valorar otras expl
oraciones (TAC-AngioTAC) Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente JJJ de JJJ.
AP: Sdome de sjogre
n, toxoplasmosis con afectación de otro órgano, epilepsia, Leucemia (tra
splante alogénico de médula ósea), DL.
ACT: Traslado del JJJ como código IAM. Consulta por dolor centro torácico opresivo iniciado
en el día de ayer coincidiendo con el ejercicio Se realiza cateterismo p
or RD y se observa EAC 1 vaso: DA distal difusa y oclusión aguda de la s
egunda diagonal. Lesión moderada (60%) en la CD.
OD: IAMCEST KI. BRIHH ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Traspla
nte, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Sdome sjogren
, epilepsia, leucemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Otros
Especificar:
Despigmentación generalizada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresado paciente a última hora del turno tarde como código IAM tras cat
eterismo en hemodinámica. Se han realizado frotis de ingreso + ECG (x2 p
or si retorno a su centro de referencia por la mañana)
Consciente, orie
ntado y colaborador. Portador de dos vías periféricas permeables y compr
esivo en radial dcho que se retira sin incidencias.
Asintomático.
Eupn
eico en basal.
Diuresis correcta.
Hipertenso, se administra valsartán
80mg x 2 no efectivo, se inicia NTG que se deja a 5 ml/h.
Descansa toda la noche.
Se cursa curva+ucias. Fecha: JJJ
. SCA KK1. D2 TIMI 1 (vaso distal pequeño, no ICP). Lesiones intermedias en Cx y CD
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA
3. EICH crónica Buen e
stado general. HDE, TA 130/75, RS a 80spm. No ha repetido dolor torá
cico, no arritmias. Tonos rítmicos, sin soplos, sin signos congestivos. Ecoscopia con disfunción ventricular severa por hipocinesia difusa,
más marcada septoapical anterior, con trombo apical. Marcada asincronía
en contexto de BRI. VD normofuncionante, válvulas bien. VCI no dilatada. No derrame. Analíticamente, TnI 43mil (ya alcanzaron el pico), PCR
1.7, Cr 1.29, GOT 260, GPT 57, GGT 180, BbT 1.3. Iones bien. BNP 2700. H
b 14.2g. Hablamos con su JJJ de referencia. La alteración del perfil hepático se explica por el EICH. La enfermedad coronaria y la di
sfunción pueden estar en relación a la irradiación y a los quimioterápic
os empleados por la LAL. PLAN: - Mantenemos DAPT + anticoagulación
. Pasaremos a sintrom. - Introducimos iSGLT2 + ARNI + ARM. Si buena to
lerancia, añadiremos BB. - Puede sedestar por la tarde. - Se comenta
rá con equipo de IC para que continuen seguimiento al pasar a planta. Fecha: JJJ
ddendum: solicito ETT + RMN cardiaca. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Tranquilo. Asintomático en DT. HDE, normocárdic
o. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta completa bien tolerada. Diure
sis espontánea. NO realiza deposición. Plan: Sedestar esta tarde
Se
solicita ett+RMN Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Asintomático Afebril. No a
lgias
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Tolera sedestac
ion
Diuresis espontánea. NO realiza deposición.
Se solicita RMN cardia
ca Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. No alg
ias. ECG en RS. Eupneico en basal. Mantiene sat. correcta. Diuresi
s en porrón mantenida. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
sintomático. BEG. HDE. ECG taquicardia sinusal en torno a 100 lpm. Af
ebril. Asintomático. EVA 0
Eupneico.
Diuresis espontáneas. No dpo. I
ngestas toleradas. Abdomen distendido, no doloroso. Sedesta con bipede
stación -Se realiza ecocardio de control, se intentará RMN cardiaca m
añana Fecha: JJJ
. SCACEST (BRIHH DE NOVO) KK1. D2 TIMI 1 (vaso distal pequeño, no ICP).
Lesiones intermedias en Cx y CD
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA
3. EI
CH crónica Buena evolución. Asintomático para clínica CV y otras. Sed
esta sin incidencias. Ayer inicio de tto neurohormonal (ARNI + ARM +
iSGLT2) y esta mañana cifras tensionales más justas en torno a 100/60mmm
Hg, si bien bien toleradas, asinotmático y sin datos de hipoperfusión. D
estaca taquicardia sinusal a 100lpm. SaO2 98% basal. Afebril. Eupneico.
AC rítmica sin soplos. AP limpia. MMII sin edemas. Analíticamente, d
estaca discreto empeoramiento de función renal que puede estar en relaci
ó ncon introducción de fcos pronósticos. Enzimas en descenso. Resto sin
alteraciones desdeñables (perfil hepático alterado de forma basal por EI
CH). Se realiza ecocardiogramaTT reglado;
- Ventrículo izquierdo lev
emente hipertrófico y levemente dilatado con la motilidad global severam
ente deprimida por
movimiento anómalo septal i acinesia de tots els seg
ments apicals i del septum, FEVE 25-28%. - Se visualiza imagen de masa enrodonida , ecogénica a nivel apical, de 20x12mm: compatible con tromb
o protruyente
apical.
- Válvulas normofuncionantes, sin insuficiencias significativas. PAPs no estimable.
- Aurículas no dilatadas.
- Ventrí
culo derecho con la motilidad longitudinal levemente deprimida y la moti
lidad radial preservada.
- Ausencia de derrame pericárdico signiifcativ
o.
- VCI de calibre normal. PLAN: - Hoy inicio sintrom.
- Mñana v
alorar introducción de Bbloqueantes.
- Se comentará con equipo de IC pa
ra que continuen seguimiento al pasar a planta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Asintomático Afebril. No a
lgias
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Tolera sedestac
ion
Diuresis espontánea. NO realiza deposición.
Iniciado sintrom, 4mg. Realizar control sintrom JJJ
RMN cardiaca programada para el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático respecto a d
olor coronario. Afebril, eupneico( basal). Rs, hdn estable(tendencia a la hTA). Diuresis espontánea. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extr
aida an ucies. Pte RMN cardíaca. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. SCACEST (BRIHH DE NOVO) KK1. D2 TIMI 1 (vaso distal pequeño, no ICP).
Lesiones intermedias en Cx y CD
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. TROMB
O APICAL VI.
3. EICH crónica Lúcido, orientado. Hemodinámicamente es
table, en RS 95 cpm, PA 90/60.
Sin soporte vasoactivo ni inotrópico.
E
n lo respiratorio eupneico, VEA, sat 98%. RxTx ICT normal, sin elementos de falla.
NFL diuresis conservada, empeoramiento leve de la función re
nal, hoy Crea 1,5 mg/dL (basal de 1,2). Sin disionías.
No edemas de MMI
I. Ecoscopía: disfunción sistólica severa, se visualiza trombo en ape
x del VI. Anticuagulado con HBPM, se inició sintrom hace JJJ. Hoy I
NR de 0,9 PLAN: - Pendiente alcanzar rango de anticoagulación con a
cenocumarol.
- Pendiente inicio de betabloqueantes
- Se comentará con
equipo de IC para que continuen seguimiento al pasar a planta. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA tendencia hTA asinto
mático. ECG en RS/TS. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis en por
rón, deposición en WC. ALIM: tolera dieta oral. MOV: autónomo, se r
ealiza higiene.
PTE: traslado a sala/intermedios, JJJ control Sintro
m, RMN JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELI
M: Miccions espontànies al porró.
DIG: Ingesta tolerada.
Sedestació se
nse incidències.
Resta IPA. Pdt: - Demà control sintrom
- RMN JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebri
l y sin algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Micción em porrón.
Diuresis clara.
Se traslada a JJJ a la JJJ. Fecha: JJJ
acient traslladat des de JJJ
Conscient, orientat i col·laborador.
Afe
bril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
No refere
ix DT ni altres àlgies.
Micció espontània; diüresi conservada; orina cl
ara.
Deambula a WC a forma autònoma.
Pendent: - RNM (JJJ)
- Evolu
ció
JJJ) Curso A/s + control Sintrom. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
No do
lor torácico.
Sedesta y deambula por la habitación.
Ingesta correcta. Pendent: - RNM (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. HDME, Eupneico en ba
sal, Afebril. ECG aberrado ( el RS). Niega algias. EVA 0. Adm. pau
ta médica prescrita. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espo
ntáneas en porrón. Ctl diuresis. Ritmo deposicional correcto. Pte. RNM JJJ. Pasará a cargo de IC. Posible alta JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
No refe
reix DT ni altres àlgies.
Micció espontània; diüresi conservada.
Deamb
ula a WC a forma autònoma.
Pendent: - RNM (JJJ)
- Evolució
JJJ) C
urso control Sintrom. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
No do
lor torácico.
Sedesta y deambula por la habitación.
Ingesta correcta. Pendent: - RNM (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización autonoma. Sedesta y deambula al wc. INR de 2.78 se
comenta con MG para finalizar enoxahparina ya que tiene la EEII y abdome
n encapsulado debido a los pinchazos. Pasa el turno tranquilo acompañado
. pte:
- C/Sintrom JJJ
- RMN JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico en basal.
Diuresis correctas en porrón. VP permeable.
No refiere algias, buen descanso nocturno.
Se cursa sint
rom Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Afebril. Eupneico en basal. TLM e
n RS. Se suspende heparina sódica por orden de IC. Se pauta Hidrofer
ol. La RNM que tenía para el JJJ se anulará y se solicitará en JJJ según IC. Sedesta y deambula. Ingesta tolerada. Pte: Control Sint
rom JJJ Fecha: JJJ
. SCACEST (BRIHH DE NOVO) KK1. D2 TIMI 1 (vaso distal pequeño, no ICP).
Lesiones intermedias en Cx y CD
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. TROMB
O APICAL VI.
3. EICH crónica Lúcido, orientado. Hemodinámicamente es
table, en RS 80 lpm, PA 111/71.
Tolera el decubito y no presenta ortopn
ea ni DPN. Sin dolor torácico. En lo respiratorio eupneico, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos, sat 98%. AC con tonos cardíacos rítmicos sin soplos. Relleno capilar &lt;2s. RxTx ICT normal, sin signos de IC
.
STOP HBPM por INR de 3.3. Ahora con Acenocumarol por trombo intraventricular
.
.
PLAN: - Inicio de betabloqueantes a 1.25 mg.
- Tiene una RMN ca
rdíaca este JJJ pero creo que nos dará más información de aqui unos JJJ (ya tiene la medicación pronóstica para la IC introducida) y pasado
s los JJJ post IAM. - Pasara IPA mañana para educación
- IC a enf
ermería de hemostasia para que le haga un poco de educación
- Posible a
lta mañana, solicito pauta al alta de Sintrom Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización autonoma. Sedesta y deambula por la unidad con buena tolerancia. Se realiza IC con hemostasia para educacion sanitaria de S
introm. Pasa el turno tranquilo acompañado. pte:
- C/Sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización autonoma. Sedesta y deambula por la unidad con buena tolerancia. Pasa el turno tranquilo acompañado. pte:
- IC hemostas
ia - C/Sintrom JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
VP permeab
le.
Realizada control TAO.
Buen descanso nocturno. Posible alta hoy
. Fecha: JJJ
emostasia. 1. SCACEST (BRIHH DE NOVO) KK1. D2 TIMI 1 (vaso distal peq
ueño, no ICP). Lesiones intermedias en Cx y CD
2. DISFUNCIÓN VENTRICULA
R SEVERA. TROMBO APICAL VI.
3. EICH crónica Alo TPH por LAL. Tiene i
ndicacion de TAO AVK. Hoy INR 3.45.
Crea JJJ de 1.41--en ppio FG 61 Plaq 504.000.
TRATAMIENTO ACTUAL: Septrim + lederfolin; Kepra 500 mg/12
h; simvastatina 10 mg/día; Hidroferol c/28 dias; Ruxolitinib 10 mg/12h PLAN:
-dejo nueva pauta.
Por favor citar JJJ en JJJ para educacion TAO y control de Sintrom. Gracias Fecha: JJJ
ESIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA- IPA IC
.
Explicamos a la pac
iente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restri
cción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de alarma de IC
.
4. Importancia del control de las biomedidas (Peso, TA y FC).
5. Se
entrega soporte educacional en papel + teléfonos de contacto de la unida
d. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algia
s.
Diuresis espontaneas en WC. Se retiran CVP. Sin incidencias. Se
le entrega informe de alta. Se realiza educación sanitaria.
Marcha de a
lta acompañado de la JJJ. Sin incidencias.