Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
OD: angina inestable + enfermedad d
e tres vasos
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. ERC E5
en HD a través de FAVI esquerra
2. vasculopatia perifèrica amb bypass a
TA 3. amputació de 3 dits d&apos;extremitat inferior dreta
4. DM
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-
Dependencia moderada
Otros aspectos relevantes:
Barrera idiomatica - c
hino Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 % Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
71 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 195 mg/dL Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dol
or y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O
Basal
CVP20 ESD + BIC HepNa
CVP20 ESD
FAVI ESI --&gt; HD Lunes/Mar
tes/Viernes
Porrón
Reposo BIC HepNa 12500U 16ml/h APTT 4am: 74.7. Se cambia velocidad de perfusion de perfusion de 17 a 16 ml/h segun pro
tocolo en carpeta de paciente. proximo APTT 10am Curso @ Fecha: JJJ
eviso anatomia coronaria, enf 3 vasos con afectación DA proximal y pese
a enf difusa, enf renal crónica (HD) y vasculopatía periferica en pacien
te diabético parecen vasos aceptables para cirugía cardiaca. Comento con Dr. JJJ. Pendiente de ecocardiografia y TC tórax. Fecha: JJJ
acient amb tendència a la HTA , PA 159/75 mm/Hg.
Spo2 100% basla.
FC
74 bpm. FR 22 x´.
Afebril.
Es comenta amb l&apos;equip de Cardiologia.
E
s cursa analítica APTT a les 10h. resultat 132,3sg s/protocol es paus
a la perfusió d&apos;heparina sòdica durant 60 minuts i es reinicia a vel
ocitat de perfusió a 13ml/h.
Pte. pròxim control analític a les 1
6h.
Glicèmia pre-prandial de 143 mg/dl corregida amb tto. insulínic. Mantè REPÓS ABSOLUT. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC 3 VASOS (DA 70%, CX 80%, CD 80%) Paciente
asintomático. HDE, eupneico en basal y afebril. AP: crepitantes bibasale
s. EEII no edematosas. Vasculopatía con amputación de 4 dedos de EID. PLAN:
- Comentado con CCV (Dr JJJ) para posible revascularización
quirúrgica. - Pendiente de ecocardiograma reglado y TAC basal de tórax pre-Qx. - Anticoagulación con HepNa.
- Sesión de HD mañana JJJ. - Analítica de control para mañana. Dejo analíticas de TTPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HTA, afebril y eupneico en basal. CVP permeable + BIC de heparina.
Se realiza @ APTT a las 16h.
17h, result
ado superior a 100, se para 1h la perfusión y se continua a las 18h a 10
ml/*h.
Próximo control a las 22:30h.
Se realiza cambio de bolsa de pe
rfu y de de equipo y bomba por la nueva.
Se deja en reposo absoluto POM
.
Micciones mantenidas en porrón.
20h, control glicemia 146 mg/dl
TA
160/65 77x&apos;
Ingestas correctas.
Presenta hematoma en zona radial derec
ha, donde se hizo cateterismo.
Zona endurecida, refiere dolor el pacien
te. Relleno capilar conservado, menos de 2 segundos. Se avisa a MG y se
rotula, pdt de valorar. Se administra Paracetamol PRN ev por el dolor. PDT: @ mañana.
- valorar por cirugía vascular para revascularización
quirúrgica. Fecha: JJJ
Nos comenta paciente con antecedente de DM2 con nefropatia en diálisis. Hace 2 día le realiza cateterismo por cardiopatia isquémica, detectan enfermedad de 3 vasos con probabilidad de reparación quirúrgica. Desde ayer JJJ por la tarde paciente refiere dolor en antebrazo derecho(zon de entrada para cateterismo) que ha ido aumentando progresivamente hasta volver intenso por la noche. Portaba 2 vías de acceso periférico, una en dorso de mano y otro en brazo. Paciente refiere mejoría del dolor desde que se paró medicación por vía periférica. Al llegar a valorarlo refiere dolor leve a moderado
.Al EF: PA 150/69 FC 76 SatO2 tomada en mano der 98%. Aumento de la tensión en región anterior de antebrazo sin llegar a ser pétreo. Se observa epidermolisis en región ventral de muñeca (probable zona de acceso) y 3 pequeñas flictenas &lt; 0.5cm. Región posterior de antebrazo con mejor tensión. Mano con flexión y extensión activa sin dolor. Flexión resistida con escaso dolor. Dificultad para palpar pulso radial por aumento de tensión. Llenado capilar distal correcto, coloración distal correcta. Sensibilidad distal sin alteraciones. A nivel de brazo se palpa blando. PLAN: - En el momento actual no impresiona sindrome compartimental que requiera fasciotomía de urgencia. - Retirar vías periférica de ESD. - Se pauta dexamenta 8mg única. - S/S analítica con perfil de coagulación. - Se sugiere realizar angioTAC para valoración de lesión Art. Radial Fecha: JJJ
Lo comentamos con radiólog de guardia. Sugiere empezar por eco-doppler arterial para descartar pseudoaneurisma. Realiza petición. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME con tendencia a la HTA, afebril, eupneico en basal. Refiere dolor en mano derecha. A primera hora, hematoma dentro de marg
enes y zona ligeramente endurecida.
APTT 22:30 = 91.7. Se para infusion 30 minutos de 1am a 1.30 am segun protocolo y se reinicia a 8ml/h.
A l
as 2am avisa por dolor agudo en mano derecha (mano cateterismo). Se obse
rva extremidad muy edematosa, endurecida hasta plexo y hematoma fuera de margenes. Se avisa a MG de CAR que pasa a valorar y avisa a TRA ante la sospecha de sndme compartimental. Se para BIC HepNa POM hasta la mañana
. A las 5 viene TRA a valorar: extremidad mucho mas endurecida, zona d
el hematoma/cateterismo con perdida de integridad cutanea y sangrado act
ivo, mantiene movilidad y sensibilidad. Se cura con clorhexidina y aposi
to. Se retiran CVPs en ESD por orden medica y se canaliza nuevo CVP22 en pie izquierdo. Pdte IC ETI.
A las 5:30 baja a SCA para realizacion de
ECOdoppler. Pdte resultado.
Diuresis mantenidas en porron.
Glicemias m
antenidas. Por la mañana hipoglicemia a 75. Administro zumo. Curso @ Pdte AngioTAC.
Pdte sesion HD hoy. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. ESD edematosa hasta plexo, endurecido
, con hematoma especialmente zona de mano y muñeca. Se contacta con Card
iología, vía telefónica, para aclarar que pauta a seguir con el paciente
. Se realizó esta madrugada angiotac, ya con informe hecho. Nos dicen de Cardiología que están pendientes de IC con Trauma. De momento conducta
expectante. Continua parada perfusión de heparina por orden médica. Fecha: JJJ
aloro paciente con hematoma en carpo derecho tras cateterismo radial.
R
ealizo eco-doppler, que muestra punto de sangrado en carpo derecho sobre arteria radial, en punto de punción preiva, sin pseudoaneurisma (solo p
ermeable el trayecto de punción).
Reviso TC realizado reciente, que mue
stra también punto de sangrado leve en radial distal derecha, sin pseudo
aneurisma.
No síndrome compartimental, buena motilidad y sensibilidad d
e la mano, también valorado por traumatología descartan síndrome compart
imental.
Comentado con cardiología, se ha retirado la anticoagulación.
A mi llegada, el paciente no llevaba compresión local ni la llevó ayer. Por todo ello, realizo vendaje compresivo con compresión sobre el punto de sangrado radial. Retiramos anticoagulación. Si persiste sangrado tra
s compresión local en punto de sangrado durante al menos 24 horas, creo
que se debería reparar quirúrgicamente. Fecha: JJJ
ejar mañana en ayunas hasta nuestra valoración por la mañana para decisi
ón terapéutica. Fecha: JJJ
Valoració COT: Revalorem pacient amb sagnat per punció en art. radial avantbraç esq. Presenta tumefacció i equimosi en zona distal de avantbraç. No induració. Movilització de dits correcte. Sensibilitat conservada. No dolor a extensió passiva de dits. Pel moment no signes de sd compartimental. Si empitjorament, reconsultar. Fecha: JJJ
Valorado por Trauma y Vascular que le realiza Eco doppler y le vuelve a colocar vendaje compresivo que habían retirado equipo de Trauma. C.Vascular indica dejar al paciente en ayunas a partir de las 0:00 hast
anueva orden por posible intervención quirúrgica. Glicemias corregidas con insulina rápida según pauta. Reposo absoluto. Suspendida perfusión de heparina hasta nueva orden. Fecha: JJJ
aciente con enfermedad arterial coronaria de 3 vasos, sin lesiones críti
cas, pendiente de revascularización miocárdica quirúrgica (aceptado por
Dr.JJJ). Troponina I negativa. Suspendo heparina sódica en IPA. Aj
usto terapia antianginosa. Monoantiagregación con AAS y mantener así.
V
aloración de nuevo mañana por cirugía vascular del hematoma del antebraz
o.
Cirugía cardiaca la próxima semana, pendiente de fecha. Reclamar TC
torax y ecocardiografia el JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il.
Se coloca monitor
No algias
Realiza sesión de HD.
Reposo
Se vue
lve a realizar vendaje compresivo en ESD
Pte : TC tórax + eco JJJ, pos
ible IQ vascular JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Monitor RS.
No refiere a
lgias.
Pte : TC tórax(lo tiene programado para el día JJJ a las JJJ + eco JJJ a las JJJ.
Hoy eco EESD y en función del resultado posible
IQ vascular hoy. Realizada preparación. Fecha: JJJ
etiro compresivo, mejoría del hematoma y de la motilidad y sensibilidad
de la mano derecha, recuperada ad integrum.
Repito eco-doppler, con sel
lado completo del punto de sangrado radial derecho, sin imágenes de pseu
doaneurisma ni sangrado activo.
Aconsejo mantener vendaje compresivo en antebrazo y cura de herida en carpo con Topionic cada 24 horas. Reconsu
ltar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
alorado por cx cardiovascular quien indica que iniciar tolerancia ya que no se ira a quirofano, realiza eco doppler de ESD, realiza vendaje comp
resivo e indica mantener.
Paciente hemodinamicamente inestable, hipoten
siones de 60/25 mmHg, consciente y orientado, refiere mareo.
Aviso a me
dico de guadia.
Adm 500 cc de SSF 0,9%.
11:00 127/73 mmHg, suspendo SR
T.
Tendencia a la hipotesión.
Glucemias controladas. No doy comida ni
pongo insulina la medio dia.
13:30 Se vuelve a avisar a medico de guard
ia. Se saca gasometria venosa.
14:30 se saca a/s urgente. Se reinicia SRT 500 c/24.
Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente aparentemente estable y afebril a nuestra llegada. Asintomático. Normocoloreado, no signos de palidez cutánea.
Normotenso y eupneico b
asal.
Se avisa a MG que tras previa valoración y tensiones correctas s
e decide retirar STP.
Valorada analítica con valores de hemoglobina y h
ematocrito dentro de los rangos.
Se reintroduce ingestas de nuevo.
Hem
atoma sin cambios.
Glicemias controladas.
Ingestas mantenidas.
Por el momento sin nuevas incidencias. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Monitor RS.
No refiere a
lgias.
Glicemias elevadas corregidas con insulina.
Mejoría hematoma en EESD con respecto al día anterior.
Pte : TC tórax(lo tiene programado para el día JJJ a las JJJ + eco JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
G comenta posible adelantamiento CCV para el JJJ x la tarde. Pte confi
rmarlo ya que se tendría que reclamar el TAC para la mañana del JJJ y
reserva para hoy x la tarde. Fecha: JJJ
Me comenta el Dr. JJJ que dado que se ha realizado una cirugía urgente de otro paciente durante el fin de semana; se podría realizar cirugía este JJJ por la tarde. Habrá que reclamar el TC a lo largo de hoy Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente sin dolor torácico, eupnéico en repo
so. Constantes correctas. Hematoma de antebrazo correcto sin progresión, no dolor, no deficit de movilidad ni de sensibilidad. Se informa
a paciente de que probablemente se opere mañana. No desea que llamemos a JJJ, quiere llamar él. Solicito TC tórax urgente, ya habla
do con Rx y reservas sanguineas. Pauto mupirocina. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable hipotenso asintomatico. Buena sat basa
l eupneico. Glucemia prepandial de 89 mg/dl, no administro insulina. Toma tto segun pauta. Realiza ingestas adecuada. 13:00 va al TAC. Pendiente de reserva de sangre esta tarde. Mañana cirugia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable amb tendència a l&apos;hTA asimptomà
tica, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Monitor en RS.
S&apos;inicia protocol CCV.
Es cu
rsa reserva de sang.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranq
uil i col·laborador.
Pt ecodoppler + possible CCV demà JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA, afebril.
Monitor RS
.
No refiere algias.
Glicemias corregidas con insulina.
Mejoría hema
toma en EESD .
Hoy CCV x la tarde. Pte adm batidos a las JJJ.
Pte com
entar si se realiza HD previa cirugía. Fecha: JJJ
Diálisis Hipotensión intra-HD que ha requerido adm de bolus on-line, siendo efectivo Resto sin incidencias. Se deriva a ecocardio Fecha: JJJ
Paciente intubado sedado con propofol a 7 ml/h. RASS-5 Pupilas isocoricas reactivas. Hipotermico ECG:RS Muy labil con NOR a 4 ml/h VM en VC FiO2 al 40% con buena gasometria Drenajes permeables normoproductivos, debito hematico Anurico Hiperpotasemia se inicia HD urgente. Medidas de confort Fecha: JJJ
ia 1 POP de PAC x3
Diabetes con nefropatía y vasculopatía
IRC en Diais
is JJJ
Vasculopatía periférica con antecedente de isquemia miembro inferior derecho con presencia de Bypass femoropoplíte
o y amputación de 4 dedos. Paciente bajo sedación con propofol 8 ml/
h. Ventilación VC FiO2 40% PEEP 5 GSA pH 7.39/38/196/22 Lact 19 A
S: Crea 6.35 Na 132 K 8.2 Leu 15.4 Hgb 97 Plaq 264 Hemodinámica
mente estable bajo dosis bajo de noradrenalina 0.11 mcg/k/min
Campos pu
lmonares libres
Abdomen blando. ANÚRICO
No edema en miembros inferiore
s Plan: Pendiente Tropos de control
Diálisis hoy JJJ. Control G
SA-control Potasio( Segùn nefro no dar mas insulina por ahora para no mo
vilizar Potasio a intracelular y poder extraerlo con la Diálisis)
Reduc
ción Nora según tolerancia hemodinámica Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HMD lábil, soporte de NAD[x4] a dosis bajas. RS. Hipotérmico, coloco manta térmica.
Venti
lado y bien acoplado en VC FiO2 40%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspir
ación, normoproductivo.
Anúrico, pte realizar SLED esta tarde. K que vu
elven a elevarse, se adm 10UI/100cc SG 40%, mejoría, hiperglicémico tras adm, corrijo según pauta. Curso nuevas tropos, en descenso. Fecha: JJJ
unciones correctas, presiones adecuadas en FAVI
Sesión HD mal tolerada, NO se programa toda UF.
UF neta= 200ml. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Escasas secreciones por TET. Iniciamos weanning progresivo
. Dispara trigger ocasionalmente se intenta dejar en PS pero presenta ap
neas por lo que dejamos nuevamente en VC. NRL: PINR+2. Sedado con prop
ofol a 8ml/h. Iniciamos weanning. Moviliza las 4 extremidades. Paciente
sin propofol desde las JJJ y contendencia a la somnolencia
HDM: afebril
. TA lábil con NAD[x4] a 5.5ml/h. En RS en ECG. PVC bajas alrededor de 7
. Lactatos que van en descenso.
Realiza sesión de SLED. buena toleranci
a. K+ en descenso
Se trasfunde 1CH.
SV permeable. Anuria.
Mejoría de
las glicemias. A las JJJ presenta hipoglicemia de 60mg/dl por lo que se
administra glucosmon. Luego recupera a 85mg/dl
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente que extubo sobre las JJJ. Sin incidencias C y O. HDM: RS. Soporte vasoactivo con NAD que puedo ir disminuyendo. Anúrico. Afebril RESP: Basal. Eupneico Drenaje permeable y poco productivo Inicia dieta hídrica Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx3 ERC en Diálisis Eupneico en basal Afebril TA 110/60 mmHG. RS 80x&apos; PVC 8 Dialisis ayer-&gt;BP+459ml Drenajes 400ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 9 A/S: Creat 5.43 Iones ok Leucos 12000 Hb 88 Plaq 155000 Resto OK NAD 0.052 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. NAD según TA. IC Nefro Fecha: JJJ
aciente consciente, parece orientado. Adecuado control del dolor.
HMD e
stable con NAD a dosis bajas. TAM correctas. ECG en RS.
Eupneico en air
e ambiente.
Anúrico. K+ 4.4
Ingesta oral escasa. Por tendencia a hipo
glicemia, mantengo aporte de glucosa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable con soporte de NORA. Afebril
. RS. Dolor controlado con analgesia alterna. RESP: basal con sat y gs
a correctas. Hiperglucémico tras incido de ingesta vo. Diuresis anúric
o por diálisis ayer ultima. Drenajes normoproductivo de aspecto hemáti
co
Sedestación tolerada un poco de hipertension que revierte con NORA . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable sin DVA. Afebril. Algias co
ntroladas con medicación.
Eupneico con GN a 1L. Se corrigen iones de ca
lcio. Por GSA el hematocrito bajo, posible disolución. Potasio en aument
o hoy diálisis.
Drenaje poco productivo.
Anúrico. se realiza diálisis. Se realizan cura de safenectomia y medicas de confort.
Resto ver en I
PA. Fecha: JJJ
O(JJJ) PACx3
ERC en Diálisis Eupneico en basal
Afebril
TA 131/57 mmHG. RS 80x&apos;
PVC 8
Anurico dialisis intermitente
Drenajes 55
EF co
rrecto
RxT OK, levemente + con gestiva GSA 7.41/73/37/23/9
En basal PCR22 Cr 7 Na 132 K 5.6 L 12 Hb 73 Pl 127 Q 72 Plan:
Sedestar. HD esta mañana
LN si precisa
1 CH durante HD
Fisio.
Retirar DET
JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado. Dolor bien controlado con analgesia. HMD estable. ECG en RS. Se retira PAI control con PANI correcto. Afebril. Eupneico con LN 2 lx&apos;. Persiste anúrico. K+ en ascenso y signos de hemodilución (Na 125 Hb 7.2
)Comentado con nefrología. El paciente se dializará en turno de tarde y posteriormente se trasladará a JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 F
AVI normofuncionant. Puncions sense incidències, es connecta satisfactòr
iament a diàlisi. Fecha: JJJ
egresa de HD. CyO. HDM estable, afebril,