JJJ
aciente que acude a urgencias por disminución del ndC secundaria a posib
le intoxicación por pregabalina y marihuana. NAMC. AP: Intentos de a
utolisis (JJJ), TLP. A su llegada a urgencias, glasgow 8. HD
M estable. Afebril. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camil
la. Portadora de pulsera identificativa. A las JJJ, realiza relaj
ación de esfínteres en el box. A las JJJ, realiza una primera convu
lsión tónico - clónica de aproximadamente 1 minuto. Limitada con 3 mg de MDZ EV. A las JJJ, realiza otra convulsión similar a la anterior q
ue se limita con 5 mg de MDZ EV. Se va al BPARO. Portadora de VM
K al 31% y 6L. SatO2&gt;99%. Portadora de 2 CVP en ESD. JJJ
nestesiología de guardia (JJJ): Paciente de JJJ que se solicita IOT por disminución del nivel de consciencia y múltiples cr
isis convulsivas de difícil control. Contexto de intoxicación medicament
osa con ideación autolítica. Sin otros AP. Sin AMC. Analítica en rango. Preoxigenación con fi02 al 100% en VE, se procede a administrar propofo
l, fentanilo, rocurionio y tras ello se procede a IOT secuencia rápida c
on laringoscopia directa, visión Cormack 1. Sin incidencias. Pasa a carg
o de MI. JJJ
paro: Es trasllada pacient de PUR3 per IOT en pacient que acudeix a urgè
ncies per IMA de Pregabalina (JJJ) que ha convulsion
at a via pública i es deconeix hora d&apos;ingesta de la medicació. Es deix
a monitoritzada i en la pre oxigenació per la IOT realitza una crisis co
micial. Es procedeix a IOT amb seqüència ràpida, sense incidències. Es c
ol·loca sonda Foucher per realitzar rentat gàstric ( 2,5l) obtenint cont
ingut gàstric i restes de medicació. S&apos;administra carbó activat es canvi
a a sonda nasogàstrica salem i es deixa pinçada durant 2h (fins les JJJ). Es realitza sondatge vesical per control de diüresis i es cursen
tòxics en orina. Es realitza Rx de tòrax. JJJ
s realitza EEG i trasllat a Tac i AVI. Ingrès a càrrec MDI. JJJ
EF: Interconsultan para valorar idoneidad de terapia renal sustitutiva e
n paciente con ingesta de JJJ de pregabalina con clínica neurológica
grave en forma de crisis comiciales repetidas y requerimiento de sedació
n e IOT. La paciente tiene función renal normal. Si bien la vida media d
e la pregabalina es relativamente corta 4-9 horas, su metabolismo es ren
al y la paciente presenta función renal correcta, dada la elevada dosis
ingerida y clínica neurológica grave se decide realizar hemodiálisis de
cara maximizar su eliminación. Recomendamos colocación de catéter femora
l en lugar de yugular en previsión a nuevas crisis comiciales (ha realiz
ado 2 crisis bajo sedación en BPARO).