Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/Fill/telf.
: JJJ
JJJ /JJJ/Telf: JJJ
JJJ /Telf: JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ procedente de domicili
o para IQ: AAA el JJJ a las JJJ
AP: HTA, exfumador , Arteriti
s de células gigantes, Espondilo-artropatía, HBP
Cts estables, afebril, eupneico, Cursamos a. ucias+ reserva sangre+ frotis rectal Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, exfumador , Arteritis de
células gigantes, Espondilo-artropatía, HBP
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última de
posición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Otros
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
rotesis dental parcial superior e inferior Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
1) Control constantes 2) mantener PVC 8-10 mmHg 3) Si diuresis &lt; 100 mlc/2h y PVC &gt; 10 mmHg administrar 10 mg de furosemida iv. 4) Solicitar troponina a las JJJ (JJJ) y a las JJJ(JJJ): las peticiones están en el SAP. Fecha: JJJ
a a las JJJ a QX. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Discurso repetitivo en alguna ocasión, comen
tado con MG. PINR. Sin dolor. HDM: Requiere de NAD[x4] a 5ml/h + DBT[
x1] a 5ml/h. ECG en RS + EV. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 4lx&apos;. ALIM: Famis. SNG cerrada no productiva. ELIM: SV permeable, orina cl
ara, no realiza deposición. Gasometria correcta. K+ 3,6. Se cursan
T1, T2 y T3 --&gt;T4 a las JJJ. Resto en IPA. Fecha: JJJ
acient C I O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb PCA ro
pi 3ml/h+analgesia pautada.
HDM estable amb NAD (2) a2 ml/h+ DBT (sst)
q disminuim fins stop, RS+EV, afebril.
Eupneic amb LNO2 2LX.
Diuresi m
antinguda.
SNG en decliu debit bil.lios poc productiva.
Aposit FQ net. Mesures de comfort.
Restra grafica. Fecha: JJJ
aciente CyO. Retiramos cateter peridural y PCA y mejora parestesia EII.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM se retira soporte de norad
renalina y se mantiene estable. Retirado cateter arterial.
Afebril.
Eu
pneico con LN, que no se pueden retirar porque desatura. Famis, valora
do por C.cardiovascular y comentan que podria iniciar hidrica/liquida es
ta tarde. Retiro nasogastrica. Paciente refiere tener ruidos.
Diuresis
justa, comento con MG que realiza eco a pie de cama. Administro 20mg de
furosemida. Dada estabilidad se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
lega a la unidad a las JJJ aprox COC, HD estable con tendencia a la hipo
TA. Dolor controlado con la analgesia pautada. Eupneico con GN a 2L.
Po
rta CVCYD, realizo cura, con STP (SG 10% y SSF, que retiro)+2VVPP. Apó
sito en flanco izquierdo limpio.
Porta SV permeable con orina concentra
da.
Solicitada dieta líquida para iniciar tolerancia por la tarde.
Rep
oso en cama. Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere algias que se controlan con analgesia pautada.
HMD:
Estable. Afebril. Presenta 100cm de perímetro abdominal.
RESP: Sat entr
e 98-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingesta hídrica. Hoy ingesta dieta semilíquida.
ELIM: Retiro SV. Micciones espontaneas. MOV: Buena tolerancia a la sedestación.
PTE:
- Traer faja la JJJ + sedestar. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 97%. Diuresis forzadas con f
urosemida mantenidas en porrón. CVC permeable + STP mantenida. Apósi
to en flanco izquierdo limpio. Buen descanso nocturno. Pte: Traer faja la JJJ + sedestar. Fecha: JJJ
. REPARACIÓN ABIERTA AAA (PRÓTESIS RECTA VIA RETROPERITONEAL) JJJ P
aciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afe
bril. Refiere algo de dolor lumbar con movimientos, controlado con analg
esia pautada, no dolor abdominal. Diuresis espontánea. Canaliza gases, n
o deposiciones, tolerando dieta líquida. Al EF abdomen blando, depres
ible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal. Pi
es bien perfundidos, pulsos distales presentes, movilidad y sensibilidad conservadas. - AS JJJ: Hb 10.9, leucos 9.400, Crea 1.1 Plan: - Progresar dieta
- Sedestar y deambular Fecha: JJJ
OC, HD estable con tendencia a la hipoTA. Dolor controlado con la analge
sia pautada. Eupneico con GN a 1L.
Nauseoso a lo largo de la mañana, vó
mito a las JJJ aprox. Aviso a CV y administro Ondansetrón POM, constante
s en rango. Pasa bien el resto de la mañana, no progreso dieta (semilíqu
ida) ni deambula. Apósito en flanco izquierdo limpio.
ME. Buena diure
sis.
Sedesta en sillón.
La JJJ trae faja para deambular. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA 1. REPARACIÓN ABIERTA AAA (
PRÓTESIS RECTA VIA RETROPERITONEAL) JJJ VALORACIÓN
NRL Paciente consc
iente y orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con 2l CN
MUSC ESQ
moviliza 4 ext y deambula con supervisión. ICU MS 9 TRATAMIENTO
Educaci
ón sanitaria sobre herida IQ
Deambulación por unidad con buena toleranci
a. No refiere sensación de fatiga ni disnea. Se le recomienda obtener una faja de 3 bandas para mejor soporte abdominal. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
98-99% con LN a 1Lx&apos;.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
EL
IM: Micciones espontaneas.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación. Real
iza deambulación con fisioterapeuta.
PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Dolor intenso lumbar, administro an
algesia ev
Eupneico LN 1L
Micciones espontáneas en porrón
Descanso in
termitente
Se despierta a las JJJ refiere dolor intenso, llamo a MG y p
auta vía telefónica tramadol 50mg ev. que es efectivo
JJJ Se cursa @ Urg
encias
Pdte. Evolución Fecha: JJJ
. REPARACIÓN ABIERTA AAA (PRÓTESIS RECTA VIA RETROPERITONEAL) JJJ P
aciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afe
bril. Refiere dolor lumbar por antecedente de espondilitis ya presente
previo a cirugía, no dolor abdominal. Diuresis espontánea. Canaliza gase
s, no deposiciones, tolerando dieta. Sedesta y deambula sin inconvenient
es. Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal. Pies bien perfundidos, pulsos distales presentes, movilidad y sensibilidad conservadas. - AS : Crea 1.1, K 3
.4, Leucos 8.000, Hb 8.8 (10) Plan: - Alta hoy Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor con la analgesia pautada.
Retiro CVC y CVP sin incidencias.
Realizo cura de HQ, sin signos de infección, co
n betadine + apósito. Explico que tendrá que realizar curas diarias en c
asa igual con previo lavado con agua y jabón.
Entrego informes de alta
y recomendaciones postintervención.