Fecha: JJJ
UR2_TT Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por aumento de la t
os y disnea hasta hacerse de reposo en la última semana. También refiere edemas en los tobillos de predominio vespertino. AMC: AAS. AP: HTA, DLP, ERC, cardiopatía hipertensiva, síndrome ansioso-depresivo, asma br
onquial, gastritis antral crónica, artrosis, diverticulosis, obesidad, g
laucoma. Se realiza cambio de ropa por camisón. Portadora de puls
era identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla. A su
llegada al BOX, consciente y orientada, parcialmente dependiente. Hemo
dinámicamente estable, afebril. Eupneica, saturaciones correctas con LN
a 2lts. Tras valoración médica, se canaliza CVP 22G en antebrazo de
recho y se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación). Se realiza
POC venoso. Se cursa frotis de virus respiratorios. Se realiza Rx tó
rax. Se administra tratamiento broncodilatador y medicación endovenosa sin incidencias. Se cursa antigenúria. Se canaliza nuevo CVP 20G en mano izquierda, salinizado. Fecha: JJJ
ctivació LET Fecha: JJJ
uspensió LET Fecha: JJJ
Activació LET: no IOT , si VMNI Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO NEUMOLOGÍA (JJJ): Paciente JJJ de JJJ, alérgica a la aspirina, con antecedentes de HTA, DLP, cardiopatía hipertensiva, asma bronquial con múltiples reagudizaciones y en triple terapia, enfermedad renal crónica, obesidad
.Acude por URG por clínica de tos y disnea y aumento de edemas en EEII. No ha mejorado con aumento de inhaladores indicado por su MAP. A su llegada presenta taquipnea Sat 95% LN2Lts que disminuye con los esfuerzos, normotensa y afebril. Al examen físico destaca crepitos bilaterales con sibilantes dispersos en ambos campos pulmonares y edema
sen EEII. Analítica: PCR 5, Glc 104, Crea 1.34 FG 36, Na 138 K 3.9, Leucos 9390, Hb 10.8 VCM 86, plaq 223000, hemostasia normal. Rx tórax: ICT >0.5, hilios prominentes, aumento de la trama vascular de forma bilateral, infiltrados alveolointersticiales de predominio bibasal, sin condensaciones, senos costofrénicos mínimamente borrados. Virus respiratorios negativos. Se orienta como crisis asmática en contexto de probable infección respiratoria. Se inicia tratamiento broncodilatador y corticoideo. A nuestra valoración la paciente cursa hemodinamicamente estable y afebril. Leve taquipnea sin desaturación con esfuerzos SpO2 95-96%. Destaca sibilantes dispersos en ACP y edema en EEII. Se trata de una paciente con agudización de su asma que además tiene componente de ICC (proBNP 1126). Ajustamos tratamiento broncodilatador, mantenemos budesonida, iniciamos sulfato de Magnesio y optimizamos corticoides. Revisamos Rx de tórax donde no se objetiva infiltrados. Añadimos furosemida. Se solicita virus ampliados. Desde URG han consensuado el LET de IOT. Mantener en PUR2. Si presentara empeoramiento será trasladada a PUR3 y sería candidata a Intermedios(sin disponibilidad de camas). De momento observación y si por la mañana existe respuesta al tratamiento se ingresará a nuestro cargo en sala convencional (sin disponibilidad de camas). Fecha: JJJ
aciente a mi llegada consciente, orientada, HDM estable y afebril. Prese
nta desaturacion por desconnexi'on accidental de la toma de O2. Se valor
a por MG que aconseja nebulizar nuevamente. Acomodamos y colocamos VK al 28% con mejoria inmediata de la saturaci'on. Cambio de VP por extravasa
cion
Persiste tos sin mobilizacion de secreciones.
Realizamos SV para
control estricto de diuresis y minimizar las mobilizaciones a la pacient
e
Cursado frotis covid Fecha: JJJ
aciente con mala evoluci'on. Se desestima traslado a sala convencional Presenta desaturaciones en los episodios de tos. Se decide trasladar a p
ur3 por empeoramiento del estado general y mayor progresi'on de la desat
uracion. Se sube FiO2 hasta al 40% Fecha: JJJ
rasllat de Pur2 pacient asmàtica per reaguditçació.
Es col-loquen les L
AF ben tolerades.
Virus grip i Covid (-) Fecha: JJJ
DM estable,afebril. Saturacions bones amb les LAF al 40%.
Pdte ingrés p
er Neumo Fecha: JJJ
aloración NML de Guardia (PUR3) S) Refiere cefalea y somnolencia. JJJ comenta que desde el inicio del cuadro a presentado cefalea matutina que mejora a lo largo del día, es IABVD, pero desde la muerte de su JJJ JJJ ánimo más triste y olvidos frecuentes, deambula con t
aca taca por casa con muhca dificultad. O) Somnolienta, desorientada en tiempo y luego, orientada en persona, lengujae fluido y coherente, h
abla frases. Obesa mórbida. Eupneica, SatO2 92% con LAF 40L 43%, algún s
ibilante espiratorio, sin trabajo respiratorio, HDE con PA 125/53 mmHg F
C 74 lpm, signos de insuficiencia venosa crónica. - Gasometria arteri
al LAF 40L 43%: pH 7.40 PaO2 80 mmHg PaCO2 41.3 mmHg Bic 25 mmol/L. O
D) AGA moderada - grave en paciente con obesidad mórbida y cardiopatía h
ipertensiva, frágil, con mejoría del broncoespasmo, pero requerimientos
altos de oxígeno. Se trasladará a intermedios para monitorización. Pendi
ente panel de virus respiratorios. Plan: Traslado a unidad de inte
rmedios De momento, mantengo en FAMIS, según evolución se iniciará vía oral
Disminuyo dosis de MPD 80 mg/6h a 60 mh/6h
Pendiente panel de vi
rus respiratorios
LET de IOT Fecha: JJJ
ota previa escrita por JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
C:MJJJ acude a urgencias por aumento de la tos y la disnea hasta hacers
e de reposo en la última semana, que no ha mejorado con el aumento de in
haladores pautado por MAP.
AP:. Alergia al AAS.
1.- HIPERTENSIÓN ARTER
IAL
2.- DISLIPEMIA
3.- CARDIOPATÍA PROBABLEMENTE HIPERTENSIVA
4.- ASM
A BRONQUIAL
5.- ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
6.- GASTRITIS ANTRAL CRÓNICA 7.- SÍNDROME ANSIOSO DEPRESIVO
8.- ARTROSIS
9.- DIVERTICULOSIS
10.-
BOCIO MULTINODULAR NO TOXICO con función tirodea normal.
11.- OBESIDAD 12. GLAUCOMA
13. IRC
OD:1. REAGUDIZACIÓN DE ASMA + componente restric
tivo (obesidad)
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
EF: c y desorientada en ti
empo,colaboradora,dependiente,Virus respiratorios negativos.-LAF+22ESD+S
T
PLAN:INGRESO NEUMO-FAMIS(-medi),22ESD,LAF 43%/3l, SV-control diuresis por furo, curso gasometria control-LET de IOT.-monitor
PTE: I05.7?? Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril durante la tarde. Mejora del estado general, sat de 99% con LAF 40%40L. Diuresis abun
dante por sonda vesical. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Reagudización asma
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: EPOC, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insufic
iencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización
, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteri
al sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
micosis inguinal
Colorac
ión de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntu
ación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso del PUR 3. Pacient asmática que ingresa por reagudización. C y
O. Colaboradora. HDM estable, HTA , en RS. S/DVA. Se introduce KART. G
SA ok. RESP. LAF 40/40, taquipneica, con patrón restrictivo debido a l
a obesidad. No tolera el decúbito supino ni fowler completo. Se administ
ran nebus + cortis ev.
De momento en famis, pendiente inciiar dieta. Gl
icemias ok.
SV permeable, diuresis correctas. No depos. Micosis ingui
nal, pauta clotrimazol en polvo topico. Se coloca CVC jugular por ma
l acceso periférico, pendiente comprobación por rx.
RVG.