Fecha: JJJ
C i O. Afebril HMD estable. Vomits i nauseas durant la nit, que no remiteix del tot am
bPrimperan Flapping durant gairebé tota la nit, no pot descansar gaire 2 deposicions diarreiques sense sang Realitzem @de ucies Fecha: JJJ
primera hora, sd abstinencia franca con temblor generalizado. Hto esta
ble.
PLAN: Stop perfusión panto (dejo cada 12 horas) y pauto clometiazo
l. Comento con HEP dada la abstinencia que presenta en paciente sin domi
cilio. Además, realiza deposición diarreica con un resto mínimo de sangr
e fresca Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, febricular (JJJ), hmd estable..
S&apos;atura BIC de pantoprazol. Inicia i tolera esmorzar. S&apos;evidencia sindrome d&apos;ab
stinència. Realitza deposició diarreica amb escassa resta hemàtica fre
sca. Vòmit alimentari mentres dina. Aturem ingesta, administro primperan efectiu. Portador de 2 cvp permeables. Valorat per HEP. Es decideix
ingrés. Pendent de llit. Fecha: JJJ
eevaluacion Paciente ha realizado deposiciones durante la noche con p
resencia de deposiciones diarreicas con escasos restos hemáticos. Ha pre
sentado episodios de vomitos de contenido alimentario, hipertensión y te
mblores. Al examen físico se encuentra tembloroso en reposo, con sudo
ración incrementada, nauseoso hipertenso y no taquicárdico. Orientado en 3 esferas, niega alucinaciones visuales o auditivas. OD: Sindrome d
e abstinencia intenso CIWA JJJ. Ha recibido distraneurine por la n
oche y esta mañana con poco control de la abstinencia. Dado antecedent
es de delirium tremens se pauta benzodiacepinas JJJ y comento con int
ermedios para ingreso y monitorización. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y o, inquieto. HDM estable, leve tendencia a
la HTA. Febrícula. Saturaciones basales mantenidas (se retiran GN), no t
rabajo respiratorio.
Visitado por HEP que decide ingreso sala convencio
nal, pte traslado.
Resto sin incidenicas. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: rectorragi
es + sdme abstinencia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
A
P: TIPS al JJJ, Pancreatitis x enol, CHxOH, delirium incipient, sdme ab
stinència
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: JJJ
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Valor Presión Arterial sis
tólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor fr
ecuencia cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional:
ok
Puntuación escala Do
wnton: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: JJJ
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
RROR CURSO ANTERIOR Fecha: JJJ
aciente procedente de ucies. Consciente y orientado. HDM estable. Febr
il de JJJ. Se cursan HC + UC + analítica de ucies.
Sin algias. Tranq
uilo y colaborador, sin alucinaciones visuales ni auditivas, mantiene te
mblor generalizado.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ontrol guardia
Hemodinámicamente estable en las últimas horas, febrícul
a de JJJ
A mi valoración paciente despierto, refiere leve mejoría de estado general, Niega fotopsias, no tos, no dolor torácico o abdminal,
no palpitaciones (FC JJJ), no sd. miccional, no lesiones cutáneas agud
as.
EF: Consciente, orientado en persona y lugar no en tiempo. . No fla
pping, si temblor distal y piloerección. Resto sin cambios respecto a ur
gencias. AS: Estable, RFA normales, leve aumento de Bb de JJJ y d
e leucocitos JJJ.
Sedimento de orina: Bb +, resto normal. PL
AN: Solicitamos UC+ HC, febrícula probablemente en contexto de sd. absti
nencia, por el momento no inicio antibioticoterapia. Control horario de
CIWA.
Dejo analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneico. Tranquilo y colaborador. ME, diures
is mantenida. No deposiciones durante el turno. Cursada analítica. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
. SD ABSTINENCIAL 2. POSIBLES RECTORRAGIAS autolimitadas. 3. CH O
H CHILD B enol activo A mi valoración normotenso y taquicárdico a JJJ. Febricular esta noche con sedimento normal y cultivos negativo, s
in evidencia de foco y probablemente secundario a sd abstinencial. Eupne
ico en basal. Consciente y orientado, intranquilo con piloerección y tem
blor distal. resto de la exploración sin cambios, no ascitis, no encefal
opatía, no edemas. Presenta sd abstinencial a pesar de rivotril JJJ + JJJ Analítica con perfil hepático estable (AST JJJ, ALT JJJ, GGT JJJ, bilt JJJ Fa JJJ TP JJJ), JJJ PLAN
: - Dado que no existe patología médica inercurrente (rectorragias sin anemización ni evidencia de nuevo sangrado, con TIPS normofuncionante)
se solicita valoración por PSI para ajuste de tratamiento y cambio de có
digo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Bradipsíquico .Presenta síndrome de abstinencia.
Eupneic
o en basal, saturaciones correctas.
HDM estable. Afebril. No refiere al
gias.
Dieta PDB s/s bien tolerada.
ME, no realiza deposiciones.
Prese
nta síndrome de abstinencia.
Cursamos frotis rectal. Fecha: JJJ
Truca referent de SASSEP per demanar informació sobre ingrés del pacient. Informo. Informo a sala. Fecha: JJJ
Informo a psiq d&apos;enllaç que el pacient està fent seguiment amb ESMES. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA MC Paciente ingresado a cargo de hepatología por sup
uesta rectorragia autolimitada (no se objetiva sangrado), con desarrollo de síndrome abstinencial enólico durante estancia, por lo que se solici
ta valoración. OD
Síndrome abstinencia OH, probable inicio de deli
rium tremens. PLAN
-Contacto con equipo referente. Recomendamos medi
das de soporte, seguimiento estrecho de constantes vitales, contactar co
n intensivista y aumentar rivotril de JJJ, proponiendo admin
istrar ahora dosis de carga de JJJ.
-En el momento actual,
por sintomatología abstinencial que compromete funcionalidad cognitiva,
no se encuentra en capacidad de solicitar alta voluntaria, a valorar evo
lución longitudinalmente.
-Facilito número de contacto: JJJ (Dr. JJJ) // JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y desorientado, agitado, fluctuante, con sindrome d
eabstinencia... Precisa contenciones abdominales y en muñecas. HMD estable,TS,no precisa de O2 y fiebre de JJJ que cede con administraccion de Paracetamol; miccion espontanea colurica en pañal, n
odepos Fecha: JJJ
Hemodinámicamente estable, JJJ, ritmo sinusal JJJ. Durante la tarde desorientado, confusional, agitado, requiere contención mecánica por intento de escape y arrancamiento de vías. Muy nervioso, por la noche presenta episodio de agitación extrema, sin pérdida de conciencia pero haciendo movimientos convulsivos. Sedamos con midazolam y propofol e intubamos. Colocamos vía subclavia. Comprobación todo correcto en Radiografía. Sondaje vesical. Sedoanalgesia con midazolam + remifentanilo. No inestabilidad hemodinámica ni SVA durante todo el proceso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Rectorragias + Síndrome abstinencia enólico
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: A
limentación, Higiene
Alergias: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: JJJ
Diámetro de la pupila izquierda: JJJ
Puntuación escala RASS: JJJ
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial si
stólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor F
recuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ Puntuación escala ESCID: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado con presencia de delirium y síndrome d
e abstinencia, contenido de EESS y abdomen. Muy agitado por lo que admin
istramos bolus extra de Clonazepam JJJ e iniciamos Dexmetomidina a JJJ por orden médica, sin efecto. Realiza una convulsión tónico-clónic
a sin pérdida de consciencia por lo que se avisa a MG y se procede a rea
lizar IOT + colocación de CVC subclavia derecha sin incidencias (comprob
ada por Rx).
Iniciamos sedoanalgesia con Midazolam(JJJ) + RMF(JJJ). RASS JJJ
. PINR. ESCID JJJ.
HDM con tendencia a la hipotensión por lo que se inici
a NAD(JJJ) a JJJ. ECG en RS. Afebril.
IOT (TOT JJJ) en VC (Vt
JJJ FR JJJ PEEP JJJ FiO2 JJJ), bien acoplado. SpO2 al JJJ por lo que se baja FiO2 al JJJ. Abundante sialorrea mucosa clara, no secreciones por
TOT.
Previo a intubación realiza dos micciones espontáneas en pañal muy abundantes. Colocamos SV, permeable con salida de JJJ de diuresis cla
ra. Resto de la noche diuresis justas mantenida colúrica. No deposición. En FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta IR.
Sng en declive con débito bilioso.
Realizamos medidas de confort.
Se cursa AS + reserva. Fecha: JJJ
Paciente psedoanalgesiado con midazolam(JJJ) y remifentanilo a JJJ. Portador de nora(JJJ) a JJJ. Afebril. Tras pase de visita Dr. JJJ se retira midazolam progresivamente y se inicia perfusión de propofol JJJ.Rass de JJJ. Pupilas anisocoricas, pupila derecha miotica diametr
ode JJJ y pupila izquierda diametro de JJJ, poco reactiva, ya sabido por Dr.JJJ.Se solicita EEG, se lo realizan. PVC de JJJ.Diuresis conservadas. Aspirados por SNG débito bilioso poco productivo. Abdomen no distendido. Se realizan cuidados de confort. No recibe visita familiar. De momento no precisa de k.arterial, se comenta en el pase de guardia, la idea es de cara a mañana empezar destete.Resto ver IPA.Pendiente de iniciar nutrición enteral durante la tarde, ya prescrita. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA Acudo a realizar visita, paciente sedoanelgesiado. Me c
oordino con referentes, acordamos realizar conducta expectante y valorar nuevas intervenciones en función de evolución. Fecha: JJJ
. SOSPITA HDB (PROCTITIS CONEGUDA)
2. SDM ABSTINÈNCIA GREU
3. CIRROSI
HEPÀTICA PER OH. NRL: Inicialment amb midazolam i remi. Aquest matí
presentava BIS JJJ que passa a JJJ després de l&apos;administració de roc
uroni. EEG amb alentiment del ritme, reactiu i sense alteracions epilept
iformes. Deixem sedació amb propofol JJJ i remi JJJ.
HEM: HDE a
mb TAM JJJ amb NAD [JJJ] JJJ. PVCJJJ
RESP: IOT amb VC (PEEPJJJ, FR JJJ, VC JJJ, FiO2 JJJ). Ben adaptat. REN: Cr JJJ amb diüresi
s JJJ
ABD: Abdomen amb peristaltisme conservat. Funció hepàtica amb
bil JJJ, TP JJJ i AST/ALT JJJ. Iniciem nutrició enteral. No exte
rnalitzacions
INF: Ahir es va iniciar tractament amb A/C per sospita de broncoaspiració. HHCC amb JJJ positiu per estafiloc (probable contamina
ció) i colonització en frotis rectal per K.pneumoniae al JJJ. Canvie
m a meropenem + teico pendet de nous cultius PLA:
- Iniciem nutrició enteral
- Mantenim IOT Fecha: JJJ
EUR: Sedoanalgesiado con propo + remi. BIS JJJ. Pupilas anisocóricas n
ormoreactivas, valoradas por MG. HDM: estable con NAD [JJJ]. Afebril. RESP: IOT en VC (FR JJJ, VC JJJ, FiO2 JJJ, PEEPJJJ) bien adaptado al respi
rador. Se aspiran secreciones abundantes. ALIM: Se inicia NE a JJJ. ELIM: Portador de SVP con diuresis escasas y colúricas. No realiza depo durante la tarde.
- Se realiza hidratación corporal
- Se realiza higi
ene bucal Fecha: JJJ
volución sin incidencias Hemodinámia con soporte de Na en relación a sed
ación. Funicón renal normal. Tendencia a la oliguria. Función respirator
ia estable. Afebril, mismo tratamiento antibiótico. Bajo efectos de seda
ción y analgesia.
PLAN: Evolución Fecha: JJJ
Sin cambios a nivel neurologico No se modifica ni sedación ni analgesia Estable conn NAD (JJJ) a JJJ. A las JJJ JJJ, cursamos cultivos de sangre + orina + BAS y administramos paracetamol ECG en RS Acoplado a VM en VC.Escasas secrecciones por TOT Diuresis conservada y no depos Se progresa nutrición enteral.A las JJJ STOP por retención Realizadas medidas de confort Cursamos analitica del Central Resto ver iPA Fecha: JJJ
Paciente a primera hora de la mañana a JJJ, ya cultivado de la noche. Tras pasar el paracetamol de la noche y realizar higiene+ medidas físicas + tto ATB conseguimos al finalizar el turno que esté afebril. POm tras pase de visita Dr. JJJ disminuimos remifentanilo std a JJJ y también disminuimos propofol JJJ. Tensiones mantenidas co
nnora(JJJ) que disminuimos a JJJ. Pupilas que siguen anisocoricas, derech
adiametro de JJJ reactiva y pupila izquierda diametro de JJJ reactiva. Colocamos contenciones en EE.SS. De momento rass de JJJ, en ocasiones dispara trigger y cuando realizo higiene bucal, muerde el tot momentaneamente. En fase de destete. A primera hora en fase poliurica, pvc de JJJ. No realiza deposición. A partir de las JJJ reiniciamos nutrición enteral a JJJ, pendiente de ir valorando si procede aumentar. Pasa nutricionista y comenta que si fuera necesario administrar procinetico pautado prn. Desde su reinicio, no retiene. A nivel respiratorio en VC, fi02 al JJJ. Presenta abundantes secreciones muy purulentas, ya realizado un BAS esta noche. Retiro JJJ pom. Abdomen blando y no distendido. No realiza deposición.Glicemias mantenidas, no precisa insulina. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: JJJ Fecha: JJJ
. SOSPITA HDB (ANTECEDENTS PROCTITIS)
2. SDM ABSTINÈNCIA GREU
3. CIRRO
SI HEPÀTICA PER OH. NRL: Sedació amb propofol JJJ i remi JJJ
. BIS JJJ. Disminuïm fàrmacs. HEM: HDE amb TAM JJJ amb NAD [JJJ] JJJ. PVCJJJ
RESP: IOT amb VC (PEEPJJJ, FR JJJ, VC JJJ, FiO2 JJJ). Ben
adaptat. REN: Cr JJJ amb diüresis JJJ
ABD: Abdomen amb
peristaltisme conservat. Funció hepàtica amb bil JJJ, TP JJJ i AST/AL
T JJJ. Portador de nutrició enteral. No externalitzacions
INF: En
tractament amb erta amb sospita de broncoaspiració. HHCC amb JJJ positiu per estafiloc (probable contaminació) i colonització en frotis rectal p
er K.pneumoniae al JJJ. Ahir pic febril de JJJ pel que es tornen a cursar cultius. PLA:
- Pendent cultius Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con Remifentanilo y Propofol, en proceso de weaning, RASS JJJ, BIS en torno a JJJ, pupilas anisocóricas reactivas ya conocido, intentamos PS mal tolerado, abundantes secreciones mucupurulentas, sialorrea sucia. Hemodinamicamente estable con NAx5 a JJJ, afebril. Diuresis mantenidas. N.Enteral, retiene pese a primperan ev. No deposiciones. Restro ver IPA Fecha: JJJ
aciente sedoanelgesiado con propo/remi en el contexto de sd abstinencia
grave. RASS JJJ y BIS JJJ. SVA con NA (JJJ) a JJJ en descenso en context
o de la sedación. Sin nuevas exteriorizaciones. VM-VC bien acoplado con
gasometrías correctas. Mantenemos en evolución. Fecha: JJJ
aciente sedado con propofol. Analgesia con remifentanilo. RASS de JJJ. BI
S de JJJ.
Mantenemos contenciones por su seguridad.
Pupilas anisocór
icas, ya conocido.
Bien adaptado a respirador en modalidad de VC. Secre
ciones abundantes por tot de aspecto purulento . Sialorrea sucia.
Estab
le con perfusión de noradrenalina (JJJ) que dejamos a JJJ.
Afebril. Diuresis conservadas. No realiza deposiciones durante la noche.
Nutric
ión enteral : retención de unos JJJ, de los cuales reintrodu
cimos cada vez la mitad. Fecha: JJJ
isioterapa VALORACIÓN NRL: Paciente sedoanalgesiado con propofol
y remifentanilo. RASS JJJ. RESP: En respiración por IOT VC JJJ PEEP JJJ F
iO2 JJJ. PIP JJJ Pmeseta JJJ. Bien acoplado. Auscultación con crepitantes
hemitórax I. Se aspirans ecreciones mucosas por IOT. HDM: Estable con
SVA. ECG en BS JJJ. TA JJJ. OBJETIVOS - Prevención de complic
aciones respiratorias - Prevención DAUCI TRATAMIENTO - Drenaje
de secreciones con ayuda de la VM+Compresiones torácicas rápidas. - Ac
ondicionamiento postural. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propofol en descenso para iniciar wean
ing. RASSJJJ. ESCID JJJ. Afebril. Pupila anisocoricas, conocido.
HDM es
table con NAD JJJ a JJJ. ECG en RS. Pasamos carga de K+.
RESP en VC s
in cambios. Saturaciones mantenidas JJJ. Abundantes secreciones muco
purulentas + sialorrea.
Sv permeable, diuresis mantenidas. No realiza d
eposiciones.
NE a JJJ, retencion practicamente total del volumen que le entra.
Realizamos higiene, resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente RASS JJJ. Analgesiado con RMF. Retiramos Propofol e iniciamos Dex
medeto a JJJ. Aun no obedece órdenes sencillas aunque empieza a movers
e (paciente contenido). Pupilas anisocóricas, conocido. HDM estable c
on poco soporte vasoactivo. ECG en RS. Afebril. RESP alternando VC con PS según tolerancia. Dejamos a PS JJJ FiO2 JJJ PEEP JJJ. Secreciones abundan
tes y purulentas por TET. Presenta sialorrea. SV permeable, diuresis m
antenidas. No realiza deposición. DIG NE tolerada sin retención. P
endiente de weaning. Fecha: JJJ
aciente con perfusión de dexmedetomidina. a JJJ, conectado a respirad
or en modalidad de PS. Bien adaptado, con buena sat. de O2.
Secreciones por tot de aspecto purul