Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************ Paciente de JJJ de edad sin AMC. Ingresa para cierre CIA tipo seno venoso. Sintomatica en forma de disnea de esfuerzos, AP: lipoma en cuello pendiente de intervención Se revisan pruebas Ingresa de manera electiva para cierre de CIA.
Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ
JJJ: CIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
lipoma cervica
l esquerre pte de cirurgia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Otros aspectos relevantes:
BARRERA IDIOMÀTICA (nivell bai
x espanyol, nivell mig anglès) Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
es desconeix
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
S'explica a la famíli
a i a la pacient la normativa de la unitat conforme no es poden quedar p
er la nit.
Pte IQ demà 15h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Autónoma. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Se realiza protoco
lo IRASPROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 15h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. En FAMIS.
Se prepara para IQ, acude a quirófan
o. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Tancament CIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Lipoma cervica
l esquerre
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, en RS. precisa nimodipino
para control de TA. Afebril
Diuresis correcta forzada a primera hora, n
o se administra furo de la noche por PVC de 3 y diuresis de 50 ml/h.
Re
spiratoriamente extubada a las 21:30, se deja con VMK 40% Drenaje poc
o productivo, débito hemático. Fecha: JJJ
OD 1 corrección CIA tipo seno venoso superior Extubada sin incidencia
s por la tarde, Eupneica con VK40%, Sp02 98%
TA estables 138/55 (78)
mmHg, RS a 64 lpm
PVC 8 Diuresis 1600 ml
Drenajes 600 ml
Balance -
1500 ml GSA: 7.35 / 127 / 41 / 13 Rx: ok AS: Cr 0.89, perfil vi
sceral ok Hb 114, plaq 290 Coagulación en rango PLAN: - Sedestar
- Fisio
- Balance negativo
- Vigilar débito drenajes próxi
mas horas Fecha: JJJ
y O
HDM estable, tendencia a la HTA con perf de Nimodipino a 8ml/h. EC
g en Rs
Eupneica con LN
Diuresis mantenidas. adm 250ml de SF pom y no
adm furosemida
Drenaje permeable poco productivo.
Realiza vómito a 1a
hora, retiro PCA. Algias controladas
Higiene + curas. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. Refereix àlgies a FQ, controlades amb anal
gèsia pautada. HDM estable, normoTA amb suport de Nimo 9ml/h que estop
o a les 17h per episodi d'hTa 50/20 en sedestar, recupera espontàniament en enllitar-la i elevar EEII. ECG en RS. Febricular a les 19h amb Tª 37
'2ºC, retiro manta. Eupneica en basal, satO2 mantingudes >96%. GSA cor
recte. SV permeable, diuresis justes. Administro càrrega de SF 250cc P
OM, PVC 7. No realitza deposició. Ingesta líquids ben tolerada. Normog
licèmica, no adm i.rapida. Pte de progressar dieta. Sedestació mal tol
erada. Enllitem de nou per episodi d'hTA.
Drenatge permeable, normoprod
uctiu, dèbit SH. Mesures de comfort realitzades. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSW 15. Algias controladas con analgesia pautada. HDE s
in DVA. Normotensa. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas >98%. GSA correcta, iones en rango.
Drenaje permeable poco p
roductivo, débito serohemático.
SV permable, diuresis forzadas con bolu
s furo, buena respuesta. Se repone 40mEq de K.
Se aplican medidas de co
nfort.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
ostop Corrección CIA tipo seno venoso superior JJJ Paciente despi
erta orientada afebril Eupneica en basal Sp02 100%
TA estables 129/5
6 mmHg, RS a 78 lpm
PVC 8
GSA 7.47/69/29/21/6
Diuresis 1400 ml
Drena
jes 310 ml
Balance -1300 ml
Rx: ok AS: Gluc 89 Cr 0.76, Na 139 K 4.
0 Leu 8 Hb 94, plaq 239 Coagulación en rango PLAN:
-
Cambiar maleta y contabilizar bien debito de drenajes
- Fisio + Sedesta
r
- Balance negativo -500 Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Febricular. HDM estable sin DVA. Tendencia a la hTA. ECG en RS. Eupneica en basal. StO2 correctas + GSA mantenida. Drenajes no productivos. Débito seroh
emático. SV permeable, diuresis forzadas con furo. Buena respuesta. BN -600ml. Ingesta oral bien tolerada. No vómitos ni náuseas. Glicemias
correctas que no precisan IR. 1ra sedestación realizada. Bien tolerada
. Se repone 40mEq KCl. Realizada higiene + curas. Recibe visita f
amiliar. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
ECG en RS. Normotens
a sin DVA. Febricular.
Eupneica en basal, GsA correcta.
Ingestas toler
adas, glicemias controladas.
SV permeable, diuresis clara. Drenaje perm
eable, no productivo, débito SH. No depos.
En reposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable, en RS, normot
ensa, afebril. Diuresis con muy ben a respuesta a furosemida pautada. Eupneica en basal, gasometría correcta. Drenaje permeable con escaso déb
ito serohemático. Fecha: JJJ
ostop Corrección CIA tipo seno venoso superior JJJ Paciente despi
erta orientada afebril
Nimodipino pausado. Eupneico en basal. TA esta
bles 118/62 mmHg, RS a 82 lpm Sat 98%
GSA 7.46/75/32/22/lactato 7
Diu
resis 2400 ml
Drenajes 100 ml
Balance -2000 ml
Rx: ok AS: PCR 15 G
luc 105 Cr 0.78, Na 137 K3.6 Leu 6.56 Hb 101, plaq 253 Co
agulación ok
Rx OK PLAN:
- Retiro drenajes
- Fisio+ Deambular
- B
alance negativo -500
- Altable a G033 Fecha: JJJ
EURO: Paciente consciente y orientada en tiempo y espacio. HMD: Pacien
te hemodinámicamente estable sin DVA mantiene TA de 115/60(79), No toler
a sedestación, manifiesta mareos, y dolor toracico. Se realiza EKG, valo
rado por MG. RESP: Eupneica en basal, mantiene SatO2 de 99%. EKG. En RS. Afebril y sin presencia de algias. ELIM: Portador de SV permeable
, diuresis forzada con furo (PVC 5). ALIM:Ingesta oral bien tolerada. PLAN: - Fisio+ Deambular - Balance negativo -500 - Altable a
G033 Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaboradora. No algias. HMD: estbale, sin D
VA. ECG reglada x la mañana, valorada. Afebril. Después de sedestar, rea
liza hTA coincidiendo con la furo, remonta tras carga de SF250cc. RES
P: SatO2 ok en basal. Eupneica. GI: Ingestas correctas. ELIM: SV pe
rmeable. Diuresis correctas. BH-. GSA: Pasado 40mEq KCl (K+ 3,4). - Retiro drenaje MDT sin incidencias a las 21h. Resto sin incid
encias. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, con TAM elevada, se informa MG. ECG en RS. Afebril. PVC 5
-6. Eupneica en B. Manteniendo saturaciones correctas. Valores GSA en
rango. Normoglicemica. SV permeable, diuresis forzada con furo, de a
specto concentrado. Balance de -1L. No realiza deposición. Fecha: JJJ
O(JJJ) Corrección CIA tipo seno venoso superior Eupneica en bas
al
Afebril
TA 134/68mmHG. RS 93x'
PVC 3
Diuresis 2040ml
Balance ne
gativo -1195ml
EF correcto
RxT OK
GSA ok
Lactato 5
A/S:
Creat 0.7
5 Iones ok
Leucos 5000 Hb 104 Plaq 304000
Resto OK Plan:
Sedestar Ajusto tto.
Retirar SV
Retirar CVC yug tras canalizar vía periférica. SALA Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ
JJJ: CIA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
lipoma cervica
l esquerre pte de cirurgia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
es desconeix
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro SV, Pte 1A ME. No depos, doy laxante. Sedestación tolerada. Pte: Eco + ECG + RX +
a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realiza 1a micción. S
e administra Laxante VO, pdte depo. Sedestación bien tolerada en silla durante 2h. Se le realiza ECG. Pdte: RX + ECO + @JJJ Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneica basal No algias en reposo, algias lev
es al movilizarse. Autónoma Apósitos IQ íntegros Descansa @curs
ada Fecha: JJJ
O(JJJ) Corrección CIA tipo seno venoso superior Paciente en BEG estable eupneica y afebril
Tolera via oral, deambula sola y niega algi
as. Pendiente de eco de control postop
Analitica correcta
Examen fis
ico correcto Plan:
ECO hoy y alta sí todo ok. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. EupneicA basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Realizada ECO Si ok alta hoy. Retiro cables de MCP Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ext
remidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar ai
reación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencias y deambulación de forma autónoma.
Pautas de
ejercicios y refuerzo de protección de herida de cara al alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Si
n algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. Micciones espontáneas. Diuresis y depos correctas. Sedestación y deambulación bien tolerada. Se retira CVCYD. Sin incidencias. Se in
dican pautas de cura a domicilio. Cura 1
vez/dia clorhexidina acuosa +
gasas estériles. Mantener correcta higiene + secado de las heridas.
Mar
cha de alta acompañada de JJJ.