Fecha: JJJ
aciente que entra al box de urgencias priorizado por acollida, ha realiz
ado vomitos en espera de aspecto oscuro. Al momento de cambiarle la bata el paciente realiza una disminución de conciencia subita, respiración d
e gaspin, se avisa a medicina, se coloca guedel y se baja a box de paros ventilando con ambú. Fecha: JJJ
C ORL
Realizan IC en paciente con meningitis con sospecha de foco ótico
. Ayer JJJ MAP inició cetraxal ótico por otalgia y otorrea izq. A la valoración IOT. Otoscopia: OI: otorrea CAE que se aspira visualizando M
T con perforación antero-inferior aprox 20%. OD: CAE sin otorrea, MT ínt
egra aunque monomérica en región anterior, no se observa eritam ni abomb
amiento. No se observan signos de mastoiditis aguda. TC cerebral JJJ: Ocupación parcial de senos paranasales y subtotal de las celdillas otomastoideas izquierdas, inespecífica.
OD: meningitis probable foco ó
tico izq. con drenaje espontáneo. Plan: añadir cetraxal ótico 4 gotas
cada 8h por 10 días a antibioterapia ev ya iniciada. Solicito TC peñasco
s para valorar integridad tegmen tympani. Seguimiento con resultado TC (
avisar JJJ) y control al alta por ORL. Fecha: JJJ
acient procedent de pur2 amb glasgow 3 i respiració de gasping.
Via aer
ea permeable amb guedel. Ventilació en ambú i es realitza IOT + VM.
H
ipotens, s&apos;inicia BIC de NAD (x4). Mal perfós. FA ràpida que es cardiove
rteix i salta a ritme sinusal. S&apos;administra amiodarona.
Es sedoanalgesi
a amb remi + propo.
Es visualitza sortida de líquid òtic serohemàtic, e
s cursa frotis òtic. Hemocultius i analítica d&apos;urgències.
Es col·loca v
ia central yugular dreta, Rx tórax comprovació feta. SVP. Es realitza
PL i es cursa LCR.
Frotis rectal.
Ve ORL i aspira contingut òtic.
Pen
dent de valoració per ingrés a AVI. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación tele
fónica: Sí
Comentarios:
Paciente con meningitis bacteriana, probable f
oco ótico. Ha requerido IOT + VM por disminución del nivel de conciencia
.
Avisan de microbiología, en el gram de LCR se observan cocos gram posi
tivos tipo estreptococo, con test positivo para neumococo.
Se recomienda continuar con dexametasona. Tratamiento antibiótico con cefotaxima 2g/8
h (FG 16 mL/min) + linezolid 600 mg cada 8h por 48h, luego disminuir a 6
00 mg cada 12h ( y suspender si el neumococo es sensible a cefotaxima)