Fecha: JJJ
acient que descansa intermitentment durant la nit. Constants dins la nor
malitat. Àlgies intermitents que cedeixen amb medicació pautada PRN. Es
cursa analítica de control a les 6AM. Pendent de revaloració durant el m
atí. Fecha: JJJ
x Vasc Em comenten pacient de JJJ sense Ap d&apos;interés que se li ha rea
litzat AngioTC abdominal per epigastràlgia persistent objectivant-se tro
mbosis venosa de VMI, VMS i porta. AG amb PCR 4.86, BRd 1.40, Bri 1.00
, Quick 45.3%, INR 1.51. Valorem el cas amb Radiologia i Qx General. Per part nostra, al tractar-se d&apos;una trombosis venosa esplàcnica no e
s tributaria de revascularització quirúrgica i el tractament indicat és
el ttmt anticoagulant. Recomanem comentar amb Hematologia i Hepatologi
a i descartar procés neoproliferatiu vs trombofilia donada l&apos;extensió de la trombosis. Si incidències, recomentar. Fecha: JJJ
aciente C y O hdm estable. El paciente se encuentra tranquilo con dolo r controlado por tto. pautado. Se realiza control de APTT, la cual lo
s valores son entre 50 y 70 segundo, por lo que no se modifica la veloci
dad de la BIC. Fecha: JJJ
l paciente tolera dieta y realiza deposiciones y diuresis correctas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Refiere algias abdominales por lo que se adm
inistra paracetamol POM. Portador de bomba de heparina. Próximo control
APTT a las 00h y a las 06h. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
DOLOR ABDOMINAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO REFIERE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
S
aturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Ritmo deposicional:
CADA DIA
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
3:45 Ingresa paciente procedente de HLS Paciente c.o., refiere algias, se adm. analgesia de pauta Hd,m estable, afebril, eupneico en basal Portador de 2 vías perifericas y con perfusión contínua de Hep. no frac
cionada a 20 ml/ hr 00:30 Se realiza control de ApTT 01:30 Resultad
o de ApTT 37.1, se sube 3 puntos a 23 ml/hr 07:30 Se realiza analitica de control ApTT Pdte resultado Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. Se cursa urinocultivo. Deamb
ulac. solo a wc. 10:15 APTT 39,6&apos;&apos;, se adm. bolus 4000u.i. hep. iv y se deja PF a 26ml/h, próximo control en 6h. Pte. pase eq. médico par
a confirmar pauta STP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.- TROMBOSIS DE L&apos;EIX ESPLENO-PORTO-MESENTÉRIC. Bon estat general. Re
fereix certa moléstia abdominal. Hemodinámicament estable amb TA 112/68
mmHg i FC 57 bpm, eupneic en repós amb SatO2 97% basal. Afebril (36.4ºC)
. Abdomen tou, lleugment dolorós a la palpació abdominal, sense masses n
i megàlies. Peristaltisme conservat. A/S i MICRO:
- Analítica (JJJ): PCR 9.86 mg/dL, Cr 0.8 mg/dL, FG &gt; 90 mL/min, ASAT/ALAT 21/30 U/L, G
GT/FA 20/71 U/L, bilirrubina total 0.8 mg/dL, leucocits 10.26x10^9/L, he
moglobina 14.4 g/dL, neutrofils 7.8x10^9/L. - Estudi trombofílic: pend
ent.
- Hemocultius: pendents.
- Urinocultiu (JJJ): pendent. PLA: - Mantenim tractament amb heparina en perfusió i mantenim en FAMIS per persisténcia de dolor abdominal.
- Mantenim tractament antibiótic prof
ilàctic amb pipertazo.
- Solicitem angioTC de control per revalorar evo
lució de la trombosis.
- Resta de tractaments sense canvis. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Se realiza aPTT, se aumenta perfu
sión 2mL/h según protocolo. Próximo control a las 5:30am. Algias cont
roladas con analgesia pautada. ME en WC. Diuresis mantenida. No rea
liza deposiciones en la tarde. Dieta Famis + STP. Movilización de m
anera autónoma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente c.o., refiere algias a nivel abdominal Hdm estable, afebril, e
upneico en basal Mantiene perfusión de Hep Na a ritmo 28 ml/hr 05:3
0 se realiza control de ApTT Se realiza analítica de lab. central 06
:45 ApTT 58.4, no se modifica velocidad Pdte. siguiente control a las 24 hr. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia más efectiva. Realizada angio-TAC. Diur
esis correcta. Deambulac. solo a wc. Pasa eq. médico pte. traslado a UCI.- Fecha: JJJ
ontrol APTT 06:30 am JJJ Fecha: JJJ
emostasia Dra JJJ Nos solicitan IC por paciente ingresado po
r trombosis espleno-porto-mesenterica actualmente en tratamiento con HNF en perfusión. Estudio de trombofilia pdte. Discreta ferropenia sin an
emia, resto delhemograma normal.
Pdte de angioTAC para revalorar evoluc
ión de la trombosis. De momento mantener HNF. Seguiremos evolución de
l caso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar
procedencia:
Sala
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trombosis esp
leno-porto-mesentérica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Sífilis
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/ dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente en E073 para iniciar tto fibrinolítico por trombosis esp
leno-porto-mesentérica. C y O. Colaborador. Molestia en zona abdominal
. HDME sin DVA. Afebril. En RS. Perfusión Heparina Na+ (próximo contro
l 6:30h) y se inicia tto con Alteplasa. Eupneico en basal. SatO2 mante
nidas.
FAMIS. Portador STP. Micciones espontáneas en porrón. No reali
za deposición durante la tarde. Se coloca CVC que se comprueba con RX
y se retiran 2 cm.
Se cursa A/S + frotis. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Buen descanso nocturno. RESP en basal, eup
neico.
HMD estable sin DVA. Con perfusión de HepNA que se mantiene a 28 ml/h y alteplasa a 15 ml/h. AFEBRIL.
Diuresis en porrón abundante. No refiere dolor abdominal. Realizada @central con control de aptt
según protocolo. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS DEL EJE ESPLENO-PORTO-MESENTÉRICO NRL: Conciente y orient
ado. Colaborador.
HD: estable sin requerimiento de vasopresores. No ext
eriorización de sangrado, Hb 13.4 g/dL.
R: Eupneico en basal. Auscultac
ión sin ruidos sobreañadidos.
Renal: Diuresis espontánea correcta, Cr 0
.91 mg/dL, Na/K 140/3.5 mEq/L. Abdomen: Sin dolor espontáneo. Menos di
stendido. A la palpación molestias a la palpación en flanco derecho sin
claro dolor ni peritonismo. RHA + y normales. Canalización de flatos y h
eces biliosas.
Hep: Transaminasas normales, bili 0.7 mg/dL, albumina 31 g/L, plaquetas 232.000/mm3.
Infeccios: Afebril, PCR de bajada (hoy 5.6 mg/dL), no leucocitosis ni alteraciones en fórmula. No aislamientos en
cultivos- PLAN:
- Se mantiene HNF y alteplasa. Mañana angioTC de con
trol para decidir según evolución clínica/imagen si mantener mismo trata
miento o recanalización.
- Mantenemos tazocel profiláctico.
- FAMIS. M
añana según evolució clínica iniciaremos parenteral vs. ingesta oral. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis espontáneas conservadas. Realiza una deposición líquida biliosa pequeña.
Sedestación durante t
oda la mañana bien tolerada.
Famis.
Cursamos APTT por la mañana y aume
ntamos 3 ml/h sin bolus, por OM. Nuevo APTT a las 17 h.
EVA 0. Fecha: JJJ
y O. Sin dolor. HDME sin DVA. Afebril. En RS. Perfusión Alteplasa y H
ep Na+ (último APTT 17h, se modifica perfusión, próximo control mañana p
or la mañana)
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. En FAMIS, portador STP. Diuresis en porrón correctas. No realiza deposición durante la t
arde. Sedestación bien tolerara. Realiza higiene general en ducha. Fecha: JJJ
DE sin sva, no requerimiento de oxígeno suplementario, afebril. No dolor abdominal espontáneo ni a la palpación. Como incidencia presenta tume
facción y edema en antebrazo derecho coincidente con sitio de punción de cateter venoso días previos (ya retirado hace &gt;24 hs), hematoma milimét
rico en flexura de codo, sin cambios en temperatura ni dolor a la palpac
ión. A nivel motor y sensitivo sin déficits en MSD. Se solicita ecografí
a doppler, pendiente de realizar. Fecha: JJJ
voluciona con mayor edema y equimosis en antebrazo derecho. Se suspende
alteplasa, mantenemos heparina hasta eco y revaloraremos. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se evalúa paciente de JJJ ingresado en UCI hep
ática por trombosis del eje espleno-porto mesentérico en tratamiento con fibrinolisis y de heparina sódica. Refieren antecedente de vía venosa e
n codo derecho retirada hace más de 24 horas, por la tarde de ayer dolor y aumento de volúmen progresivo en codo derecho, asociado a equimosis.
Se suspendió perfusión de alteplase y heparina a las 12pm, y dado progre
sión de la clínica se realiza AngioTC que evidencia sangrado activo a ni
vel de arteria cubital derecha a escasos cm de su origen. No ha presenta
do repercusión hemodinámica ni caida de hb. Al EF destaca hematoma a
nivel del codo y brazo derecho, no a tensión, sensible a la palpación, s
in signos actuales de sd compartimental. Mano derecha caliente, sin alte
ración de movilidad o sensibilidad. Por ecografía se evidencia punto d
e sangrado a nivel de arteria cubital proximal y se realiza compresión e
coguiada por 10 min con buen resultado, al finalizar sin sangrado eviden
te. Plan: Se deja vendaje compresivo, no retirar. Se revalorará por
la mañana. Fecha: JJJ
os avisan para valorar paciente de JJJ ingresado en UCI hepática por trombosis del eje espleno-porto mesentérico en tratamiento con fibrinol
isis y de heparina sódica. Refieren antecedente de vía venosa en codo de
recho retirada hace más de 24 horas, por la tarde de ayer dolor y aument
o de volúmen progresivo en codo derecho, asociado a equimosis. Se suspen
dió perfusión de alteplase y heparina a las 12pm. A nuestra valoración antebrazo tumefacto, no pétreo, no sufrimiento cutáneo por el momento.
Movilización dedos correcta con sensibilidad correcta. Hematoma a nivel
de cara ventral de 1/3 proximal de antebrazo derecho y 1/3 distal de húm
ero. Se decide realizar AngioTC que evidencia sangrado activo a nivel de arteria cubital derecha a escasos cm de su origen. No ha presentado rep
ercusión hemodinámica ni caida de hb.
No signos actuales de síndrome co
mpartimental.
Se aplica vendaje semicompresivo, frío local y elevación
ESD.
Se revalora nuevamente a las 3 horas sin cambios respecto a previo
.
Pte evolución. Ante cambio de la clínica actual avisar busca trauma (
JJJ). Fecha: JJJ
Paciente que presenta desde primera hora aumento de volumen de plexo de brazo D con hematoma marcado. Se comenta con MG y se decide retirar perfusiones de HepNA y Ateplasa. Se contacta con CIR vascular y COT: se realiza angioTC que evidencia sangrado activo en arteria cubital por lo que se coloca vendaje cmpresivo en la zona por parte de CIR vascular. Durante la noche se mantiene HMD estable y con HB estable. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador HMD esatble sin DVA, afebril en BS/EV Refiere dolor en ESD administro analgesia de pauta que es efectivo Pasa Vascular, se realiza ECO en ESD y se aplica compresivo, marcamos Hematoma, Se realiza TAC Abdominal a 1ª hora de la mañana Tras iniciación de Perfusión de Hepa Na+ hematoma más estendido, valorado por MG, curso APTT, pendiente de resultado Diuresis espontanea mantenida, no depos Resto ver IPA Fecha: JJJ
. TROMBOSIS DEL EJE ESPLENO-PORTO-MESENTÉRICO
* Heparina sódica desde JJJ
* Alteplasa (STOP JJJ)
2. ISQUEMIA INTESTINAL SECUNDARIA A 1 (E
n resolución).
3. HEMATOMA CUBITAL DERECHO SECUNDARIO A ANTICOAGULACIÓN * Apósito compresivo NRL: Conciente y orientado. Colaborador.
HEM: Estable sin requerimiento de vasopresores. Ayer por la noche presentó h
ematoma espontáneo en región cubital derecha. Angio-TC
Anemización prog
resiva con Hb 11.8g/dl.
* Valorado de nuevo por C.vascular, se realiza
ecografía de a pie de cama sin signos de sangrado activo. Se recomienda
mantener compresivo y reiniciar anticoagulación.
* Angio-TC: Mejoría de la trombosis del eje esplacnico y de los signos de sufrimiento intestin
al. RESP: Eupneico en basal. Auscultación sin ruidos sobreañadidos. REM: Diuresis espontánea correcta, Cr 0.82 mg/dL, Na/K 140/3.6 mEq/L. ABD: Abdomen blando y depresible, menos distendido que ayer. Peristaltis
mo presente con algún ruido metálico. De momento FAMIS con intención de
iniciar dieta líquida el fin de semana.
HEP: Perfil hepático en rango.
Plaquetas 218000.
INF: Afebril, PCR de bajada 3.5 (5.6 mg/dL), no leuco
citosis ni neutrofília. No aislamientos en cultivos. PLAN:
- Dado ef
ecto adverso con hematoma cubital derecho, se retira alteplasa y se mant
iene sólo tratamiento con heparina sódica. - Piperacilina-tazobactam p
rofiláctico.
- Compresivo ESD, recambiar cada 24h. Rotulación del hemat
oma, control signos de crecimiento.
- FAMIS. Según evolución clínica, i
niciar dieta líquida. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Algias en ESD controladas con analgesia de p
auta.
HDM estable sin DVA. ECG en bradicardia sinusal.
Afebril.
Eupne
ico en basal. SatO2 97%.
FAMIS + STP.
ESD edematosa. Hematoma más exte
nso, rotulo límite. Pulsos ok. Estado neuro-vascular ok. Mantiene compre
sivo.
Portador perfusión Hep Na. Diuresis mantenidas en porrón.
No d
epos.
Recibe visitas. Fecha: JJJ
Braç dret sense signes de compartimental. Ben perfós. No clínica abdominal. Seguim famis de moment. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en BS, afebril. No refereix àlgies.
Hematoma ESD delimitat, no augment. Pols mantingut. Eupneic en basal, saturacions correctes.
Diuresis es
pontània al porró. Es manté a famis.
Perfusió d&apos;heparina NA a 30ml/h. Nou control aptt al matí segons protocol. Sense incidències. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se reevalúa paciente que presentó sangrado por art
eria cubital post punción de vía venosa en contexto de fibrinolisis y pe
rfusión de heparina. Se realizó compresión ecoguiada y se dejó compresiv
o. Hoy en buenas condicionesgenerales, niega dolor o molestias en la man
o. Al EF hematoma blando en brazo, equimosis en evolución. Pulsos pres
entes. Por ecografía sin evidencia de sangrado. Se deja vendaje compresi
vo en el brazo. Plan: Avisar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis espontáneas conservadas. Eupneico en basal con SatO2 correctas.
Lo llevamos al WC y realiza u
na deposición líquida biliosa +.
Iniciamos dieta hídrica + infusiones.
NO LÍQUIDA.
Vienen los vasculares, retiran compresivo y realizan ECO. T
odo OK, con pulsos +. Realizan nuevo vendaje compresivo.
Sedestación bi
en tolerada.
EVA 0. Fecha: JJJ
ontinua con perfusión de Heparina Sódica. Próximo APTT a las 22,30 h. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. HDME sin DVA. Afebril. En RS. Portadora de perfu de Hep Na+.
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. Ingesta hídrica bien t
olerada. STP. Diuresis en porrón y en WC. No realiza deposición durant
e la tarde. Deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
Clara millora clínica sense dolor ABD, a la palpacio no dolor, té algun
ssorolls i va de ventre. Afebril i estable pel demés. Anticoagulat amb heparina. Braç D valorat per CCV que mostra molt bon aspecte, canvien embenat per flictena, no tens tot i hematoma, bon trofisme distal. Analítica amb descens de RFA. Seguim amb pip-tazo empíric en context d&apos;isquèmia. P: iniciem líquids (aigua/infusions) i segons tolerància progressar mol
tlentament. De sala. Fecha: JJJ
o y O. Niega algias. HMD estable sin DVA. ECG en BS. Afebril. Resp e
upneico en basal, sat ok. Diuresis espontaneas en porrón. Mantiene p
erfusión de HepNa, se cursa APTT y se modifica velocidad HepNa según pro
tocolo, próximo control hoy a las 9h. Dieta hídrica bien tolerada. D
escansa durante la noche. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espo
ntáneas conservadas.
Se progresa a dieta líquida con buena tolerancia. Sedestación durante toda la mañana.
ESD buen estado, caliente con puls
os + y menos edema.
EVA 0. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneic en basal. SatO2 98%. HDM: ECG en R
S. Normotens sense precisar DVA. Afebril. ELIM: Miccions espontànies
al porró. No realitza deposició. DIG: Abdomen depressible. Normoglucè
mic. Tolera ingesta líquida. PELL: Es realitza higiene. S&apos;aplica crem
a hidratant corporal. Rebutja sedestar per la tarda. Portador d
e BIC heparina a 28mL/h. Pròxim control a les 10h de demà. Fecha: JJJ
Nota de guardia Abdomen blando, depresible, niega dolor, no fiebre- Tolerando dieta líquida. AS, leucopenia de 3 mil a vigilar, TTPA en rango, sin signos de sangrado, Hematoma cubital derecho sin progesión, en vías de resolucíón
,con llenado capilar distal conservado. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta + rescate. GSC 15
. HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG con tendencia a la BS &lt;35lpm,
ya conocido. Afebril. Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones. Dig: abdomen depresible, normoglicemico. Elim: micciones espontaneas en porrón. No realiza deposición. Se cursa @ Se realizan medidas de confort habituales. Pte: control PPT a las 10h. Fecha: [**19.03.