Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
MI: Fiebre sin foco + Insuficiencia cardí
aca descompensada + ERC agudizada
Ingresa procedente del JJJ
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirrosis hepática ( probable et
iología enol), Síndrome apnea del sueño, IC , Valvulopatia aortica - po
rtador de valvula mecánica (JJJ)+. Trivalve (JJJ)-, FA permanente, IQ x Ulcus gástrico + eventración y colocación de malla + recidiva (no
posible IQ), Anemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ca
rdíaca, EPOC, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de auto
cuidado: Alimentación, Higiene, Movilización, Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 20 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointe
stinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ri
tmo deposicional:
C/24H Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Discon
fort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
l paciente ingresa consciente, orientado y tranquilo.
Constantes establ
es con saturación basal del 93-94%.
No refiere dolor.
Micciones espont
áneas en porrón. Diuresis forzada con furosemida.
Cursada analítica de
ucias. Fecha: JJJ
1. FIEBRE SIN FOCO CLARO (PARECE MUY POCO PROBABLE INFECCIÓN DEL DISPOSITIVO) 2. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1. 3. LESIÓN RENAL AGUDA EN CRÓNICA Paciente estable, algo mejor aunque refiere aún estar cansado. Buena dinámica respiratoria, sedesta y apetito conservado. Aún algo febricula
r37.2ºc. EF crepitantes en ambas bases. Abdomen distendido por eventración sin clara evidencia de ascitis. Sin edemas en MMII. RC arrítmicos FC 70 lpm
,sin soplos. Sin IY. Reviso RxT y podría tener un infiltrado derecho respecto a radiografías previas o simplemente ser algo de congestión. AS con PCR 4 en bajada, leucocitos 8mil, Hb 9.3 estable. INR 1.84. Diuresis no bien cuantificada (no sondado). Evolucíon favorable desde el punto de vista infeccioso y congestivo. Sodio 133 --&gt; 136. Potasio 4.3 Mantengo la furosemida 20 mg/6h y misma pauta antibiotica. Hc en curso
ycultivo de esputo en curso. PLAN: - tto deplectivo. - Pauto lactitol, refiere estreñimiento últimas 48h. - Pauta de sintrom. - Queda por realizar una ecocardiografía en 48 horas para valorar la tricvalve de cara a evaluar si requiere una reintervención (quedó con fuga residual intra y periprotésica), aunque hay que destacar que si hubo mejoría inicial tras el implante y el desencadenante actual parece infeccioso. En caso de no ser candidato a reintervención será para optimización de tto médico de la IC con equipo de IC (lleva 4 furosemid
aorales, a valorar otras opciones de tto oral). De cara a una posible dialisis peritoneal no parece un candidato óptimo por eventración intestinal. Fecha: JJJ
URSO TM JJJ (JJJ)
Mantiene constantes con tendencia a la hipotensión.
satura basal 94-95%.
Dieta tolerada.
Valorado pacent
e por cardiologo solicita pauta de sintrom que cursamos.
Diuresis conse
rvada.
Buena movilización,sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y no refiere algias.
Eupneico en basal.
d
ieta bien tolerada.
CVP permeable.
ME conservadas, no refiere deposici
ón. Pdte coprocultivo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes con saturación basal del 94%.
No refiere dolor.
Die
ta tolerada.
Diuresis correcta forzada con la furosemida.
No realiza
deposición, sigue pendiente de cursar coprocultivo.
Cursado control de
Sintrom.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Satura basal 95%. Dieta tolerada. Buena movilización. Diuresis conservada. No refiere algias. Mañana posible alta?? Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y no refiere algias. Eupneico en basal. N
ebulizaciones bien toleradas. Dieta bien tolerada. CVP permeable. ME conservadas, no refiere deposición. Mañana alta post ECO cardio. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. SatO2 basal de 95%, no refereix disnea. Sense àlgi
es. No presenta edemes en EEII i aparentment sense ascitis (gran even
tració). Diüresis mantinguda forçada amb furosemida. No refereix depos
icions. Descansa. Es cursa analítica lab. ucies. Pendent ECO cardio i probable alta. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Satura basal 94%.
Tolera dieta vo.
Diuresis conse
rvada
Realizado ecocardiograma valorado por cardiologo,que informa al p
aciente y su JJJ.
Posible alta hoy pero todavia no está confirmado.
C
ursamos frotis nasal y faringeo solicitado por preventiva. Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO CLARO (MUY POCO PROBABLE INFECCIÓN DEL DISPOSITIVO)
2
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1.
3. LESIÓN RENA
L AGUDA EN CRÓNICA Paciente asintomático. HDE, eupneico en basal y af
ebril. Ligeros crepitantes bibasales. Abdomen con ascitis difícil de val
orar por eventración. EEII con ligeros edemas con fóvea +. A/S: RFA e
n descenso, mejoría de función renal a Cr 1.4. Hb estable. ECO: Disp
ositivo TricValve abocado hacia AD (3cm), con válvula de apertura preser
vada en segmento de VCI, flujo anterógrado hacia AD laminar con gradient
e medio de 2 mmH. No se visualizan trombos adheridos. Presenta dos jets
de insuficiencia en conjunto significativos, uno intradispositivo y un s
egundo de mayor entida peridispositivo, este último con una vena contrac
ta de 0.82 cm. Presentando inversión de flujo sistólico en venas suprahe
páticas. FEVI estimada 50-55%. Prótesis mecánica en posición aortica (Sl
im Linc 23 mm) normofuncionante. PLAN:
- Furosemida IV -&gt; V0.
- Cul
tivos sin aislamientos por el momento
- Comentado con el Dr. JJJ, candidato a valve-in-valve de Tricvalve por fuga severa a inicios de
la próxima semana. Fecha: JJJ
aciente procedente de G094. C y o. HMD etable. Eupneico en basal. Afebri
l.
No algias
Diuresis mantenidas. CD
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO CLARO (MUY POCO PROBABLE INFECCIÓN DEL DISPOSITIVO)
2
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1.
3. LESIÓN RENA
L AGUDA EN CRÓNICA
4. TRICVALVE CON PRÓTESIS MIGRADA. Paciente con b
uen estado general, refiere dolor costal derecho (él lo atribuye a un go
lpe) que empeora con la inspiración profunda y la tos sin referir en los últimos días clínica infecciosa. Niega palpitaciones ni disnea. Comenta estreñimiento pese a tratamiento con macrogol. Ctes: 98% en basal,
69 lpm, 112/63 TA, afebril (sin fiebre desde el día JJJ). EF: pacie
nte consciente, orientado, HDE, sin edemas en MMII, ingurgitación yugula
r bilateral (predominante en lado derecho), MVC con leves crepitantes en pulmón derecho exacerbado en bases, auscultación arrítmica con click va
lvular aórtico. El dolor costal puede deberse a exacerbación del EPO
C o posible neumonía (no se evidencia en Rx tórax), mantenemos tratamien
to con levofloxacino. Analítica JJJ: PCR 1.91 (en descenso), FG 45
con Cr 1,40 (mejorando respecto a analíticas previas), anemia normocític
a normocrómica (94 g/dl Hb), serie blanca normal. PLAN:
- Comentar
el caso con el Dr. JJJ para valorar si reintervención valve in valve de
l tricvalve. - Retiramos clortalidona y añadimos dapaglifozina al trat
amiento. Reintroducimos bisoprolol 1.25/24h.
- Mantenemos tratamiento c
on levofloxacino hasta completar 7 días. Fecha: JJJ
RL: C y O. Algias controladas con tto.
HMD: Estable. Afebril. Curso ana
lítica.
RESP: Sat a 98% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las
ingestas. ELIM: Micciones espontaneas forzadas con furo VO. Realiza 1
deposición.
MOV: Sedestación correcta.
PTE:
- Posible valve-in-valve
de Tricvalve la semana que viene. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Se i
nicia perf Hep Na + a 17 ml/h. Se cursa aptt JJJ pte resultado
Inges
tas correctas
Diuresis mantenidas. CD
Sedestación y deambulación al WC bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
perf Hep Na + a 19 ml/h. nuevo control día JJJ JJJ
Ingestas correctas
P
TE:
- Posible valve-in-valve de Tricvalve la semana que viene. Fecha: JJJ
Paciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada. Eupneico en condicones basales. Portador de perf. heparina a 19ml/h. Sedestación bien tolerada. pte) APTT JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril. Eupneica en basal y satO2 95%. Nebulizaciones bien tolerada
s. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. 2 CVP permeable+ BIC He
pNa a 19ml/h . Se administra tto según pauta médica. Diuresis mantenid
a en wc. Sedesta en butacón durante la tarde.. Dieta bien tolerada. Pte: APPT a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal y satO2 96%. Nebuliz
aciones bien toleradas.
No refiere algias.
BIC HepNa a 19ml/h . Diur
esis mantenida en wc. Pte: APPT a las JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
APTT de 41,3. Se aument
a Perf. de Heparina Na a 21ml/h. Próximo APTT mañana a las JJJ.
Pte maña
na Tricvalve a las JJJ. Se comenta con MG, que indica stopar Perf. He
parina Na JJJ antes (sobre las JJJ).
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril, no algias. BPC Hep Na a 21ml/h
, próximo APTT mañana a las JJJ. Mañana stop BPC JJJ antes de IQ (sobre l
as JJJ) Eupneico en basal. Ingestas correctas. Control de diuresis, realiza deposición en wc (micralax). Sedesta en cena. Acompañado de s
u JJJ Mañana Trivalve a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable,normotermico,asintomatico Sat0
2 basal 96%.
P. Heparina 21ml/h, stop a las JJJ por indicación médica
.
Previsto para hoy Procedimiento de Reparación Trivalve en Hemodinamic
a.
Avisada la familia telefonicamente.
Movilización autonoma por la ha
bitación. Fecha: JJJ
bdomen distendido refiere dolor eva 4, administro paracetamol 1 gr v.o d
e rescate, informamos equipo médico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, refiere dolor abdominal, abdomen distend
ido y nauseoso, avisamos al equipo médico.
Cambio via periferica por re
cambio.
Cursamos analitica.
Ponemos sonda rectal.
Solicitada placa de Abdomen.
Pendiente de Valorar Procedimiento previsto para hoy. depende de su evolución clinica. Fecha: JJJ
ersiste dolor abdominal, administramos nolotil 1 amp por indicación médi
ca. Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO CLARO (MUY POCO PROBABLE INFECCIÓN DEL DISPOSITIVO). T
to ATB finalizado. Meropenem+Daptomicina (JJJ), levofloxacino (JJJ).
2. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1. 3. LESIÓN RENAL AGUDA EN CRÓNICA
4. TRICVALVE CON PRÓTESIS MIGRADA.
5
. EVENTRACIÓN ABDOMINAL
6. PRÓTESIS VAo METÁLICA + ANILLO MITRAL (JJJ) Paciente con dolor abdominal, distensión y naúseas. Refiere clínica
similar a episodios previos de eventración intestinal. Cuadro desencaden
ado en contexto de estreñimiento, con el incremento de la presión intrab
dominal. Ctes: 96% en basal, 77 lpm, 112/59 TA, afebril (sin fiebre d
esde el día JJJ). EF: paciente consciente, orientado, HDE, sin edem
as en MMII, MVC con leves crepitantes en bases, auscultación arrítmica c
on click valvular aórtico. Exploración abdominal. Abdomen blando y depre
sible, distendido. Hernia dolorosa a la palpación en cuadrante inferior
izquierdo. Analítica hoy: Cre 1.73 mg/dL, FG 35.45, GGT 101 U/L, FA 1
36 U/L, LDH 337 U/L, Na+ 131 mEq/L, Hb 108 g/L. Sin grandes cambios resp
ecto valores previos. PLAN:
- Se solicita analítica y Rx abdomen
portátil
- Se administra ondansetron para náuseas y analgésia para dolo
r
- Se pauta lactitol y sondaje rectal
- Se comenta hernia con cirugía
. Pendiente valoración por su parte
- Ante situación clínica se pospone intervención a espera de mejoría. Fecha: JJJ
GUARDIA CIRUGIA (Dra. JJJ, Dr. JJJ, Dr. JJJ) Acudimos a valoracion de paciente tras IC de cardiologia. A nuestra llegada permanece CyO, HDE, Afebril, Eupneico sin soporte respiratorio. Abdomen distendido, con presencia de eventracion conocida
,que se reduce sin incidencias. Pendiente de Rx de abdomen. PLAN: Se comenta con cardiologia. No hay necesidad de realización pruebas complementarias. Se recomienda Tac ambulatorio de control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontánea.
Paciente durante el día está en famis
, inicia ingesta en la cena x OM.
En reposo.
No se inicia BIC de HepNa x orden de Dra JJJ, se habla con MG.
Pte: IQ JJJ (famis) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias ni nauseas. Famis por IQ hoy Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 96%.
Previsto para hoy Pocedimiento de Recambio valvular.
Re
alizada higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN FOCO CLARO (MUY POCO PROBABLE INFECCIÓN DEL DISPOSITIVO). T
to ATB finalizado. Meropenem+Daptomicina (JJJ), levofloxacino (JJJ). 2. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA en contexto de 1. 3. LESIÓN RENAL AGUDA EN CRÓNICA 4. TRICVALVE CON PRÓTESIS MIGRADA. 5. EVENTRACIÓN ABDOMINAL 6. PRÓTESIS VAo METÁLICA + ANILLO MITRAL (
JJJ) Paciente en buen estado general. Ayer se redujo espontáneamen
te la hernia, con mejoría clínica posterior. No ha hecho deposiciones ho
y. Ctes: 96% en basal, 56 lpm, 99/54 TA, afebril (sin fiebre desde
el día JJJ). EF: paciente consciente, orientado, HDE, sin edemas
en MMII, MVC con leves crepitantes, auscultación arrítmica con click val
vular aórtico. Exploración abdominal: Abdomen blando y depresible, herni
a en cuadrante inferior izquierdo. PLAN: - Ajustamos espironol
atona - Solicitamos analítica control mañana - Hoy procedimiento re
cambio valvular - Plantear realizar enema post intervención Fecha: JJJ
Paciente trasladado del servicio de hemodinámica previavemente ingreso G026, tiene cama reservada. Procedimiento implante de prótesis por fuga periprotésica de la anterio
rpor vena cava inferior.. Accesos ARD compresivo limpio, VFD portador proglide, VFI compresivos limpios. Pulsos periféricos presentes, extremidades normocoloreadas. HDM estable sin DVA. SPO2 aceptables en condiciones basales. Micciones espontáneas. Realizada ECO sin derrame pericárdico.. Pte inicio anticoagulación en sala. Reposo, retirar compresivos femorales mañana. Se traslada a sala convencional para evolución. Fecha: JJJ
NOTA DE HEMODNIÁMICA (NO SE HA PODIDO GENERAR EL INFOMRME). Procedimiento de Valve in Valve post Tricvalve, sobre VCI, para sellar un leak peri-valvular severo (vena contracta 8 mm). Por ecocardiografía transtorácica se evidencia borde proximal de la prótesis de la VCI a 30 mm dentro de la aurícula derecha. Acceso primario venoso femoral derecho 27.5F, con pre prolidex2. Acceso
ssecundarios venoso femoral izquierdo 5F, y radial derecho para monitorización de la presión arterial. Medidas de presión pre implante: PAD media de 22, con onda V de 39 mmHg
;PVCI media de 20 con onda V de 35 mmHg, con mofología ventricularizada. Implantación de prótesis TricValve IVC de 35mm con valve in valve, en proyección caudal 23 mm para eliminar el paradax, a 15-16 mm del borde proximal de la prótesis previa. Post-implante, PAD media de 26 mmHg con onda V de 64 mmHg; PVCI media d
e20 con con onda V de 29 mmHg, con mofología de curva no ventricularizada. Se realiza ecocardiograma post implante que muestra un VD dilatado, con función sistólica preservada, ausencia de leak peri-valvular a nivel de la VCI, con normal movimiento de los velos (solo se observa una línea d
evelos), y ausencia de flujo reverso en venas suprahepáticas. Cierre femoral del acceso principal efectivo con proglides. Compresión manual sobre femoral izquierda. Así pues, buen resutlado final hemodinámico (incremento agudo de las presiones en AD, reducción de la onda V en VCI, y cambio de morfología de la curva de presiones en VCI) y ecocardiográfico, sin leak residual, con correcto movimiento de los velos. Recomendamos relaizar ecocardiograma reglado pre alta, con valoración d
ela prótesis tricValve de la VCI y monitorización de la función del VD. Cuidados de infermeria: 1- Mantener compresivo femoral derecho durante 12 horas post procedimeinto. 2- Mantener compresivo femoral izquierdo 4 h post procedimiento. 3- Control de la diuresis y PA En caso de hipotensión arterial avisar a médico de guardia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente Hemodinámica de realitzarse un Valve in Valve.
Se en
cuentra HMD estable.
No refiere DT ni otras algias.
Via de acceso: ARD
, VFD y VFI.
Apósitos compresivos limpios, sin signos de sangrado ni he
matoma.
Pulso pedio presente (++).
Ingesta oral tolerada.
Se retira c
ompresivo radial.
Se inicia BIC HepNa a las JJJ por orden médica, 1r co
ntrol APTT JJJ.
Pte: retirar compresivo femorals JJJ
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Monitor FA, normofrecuente. Mant
iene compresivos femorales, perfusión EEII conservada. Perfusión hepar
inaNA a 21ml/h, realizo control a las JJJ. Refiere dolor abdominal + n
auseas (no vómito). Acude MG a valorarlo. Se administra pom primperan +
nolotil. JJJ Realizada analitica de control + APTT, pte resultado. Realizada analítica protocolo, dejamos en nevera. Fecha: JJJ
,JJJ Paciente consciente y orientado HD hipotenso, ritmo acxfa, normoter
mico Sat02 con Ln 2l 98%.oliguria 150 ml durante la noche de diuresis. Refiere dolor abdominal Eva de 4.Abdomen distendido, pero menos que ayer
.
P. Heparina 24ml/h modificada dosis a las JJJ, no administro bolus
por indicación médica.Nuevo aptt a las JJJ.
Avisamos al equipo médic
o. Iniciamos P DBT(4) Iniiciamos 2