Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ, JJJ
Fijo JJJ preferente
Móvil JJJ Sra JJJ, JJJ
Móvil JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente del JJJ para control evolutivo y estudio de dos episodios de alteración sensitiva en la esi autolimitados a dos minutos aproximadamente y debut de FA máximo 135 lpm Hasta hace dos meses realizaba ejercicio más deambulación, act
ualmente sólo camina entre 8-10 km ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Adca prostático-CPRC en progresión metastásica
, prostatectomía JJJ, precisó de RDT JJJ, recidiva JJJ, nuevo aumento PSA JJJ, Metástasis óseas y adenopatías infrad
iafragmáticas, miT0N1bM1b JJJ múltiples adenopatías hipermetabólicas-c
ompatibles con diseminación linfática locorregional y a distancia de ili
oturatriz hasta mediastino-metástasis óseas politópicas en huesos pelvic
os, columna vertebral, parrilla costal, esternón y clavícula derecha. T
CE por caída casual JJJ sin secuelas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo o
cular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diám
etro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 1
5-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 86 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardí
aca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 110 mg/dL
Rit
mo deposicional:
Casi diario
Fecha última deposición: JJJ
Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Aut
ónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
ESI
Especificar:
Portador de v
ía venosa periférica
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
e han realizado rnm a última hora Le realizo ecg x fa, indica anormal
idad inespe¡ífica de la onda t, se comenta a mg para que puedan valorarl
o. El paciente no refiere dolor precordial ni dísnea Pte de que lo
s médicos indiquen sus órdenes de alimentación, movilización, pte de pru
ebas... Vía esi avocath rosa permeable Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
olocada en JJJ Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Consciente y orientado. Pasa la noche tranquilo.
N
o refiere algias. Buen descanso.
De momento se deja famis y en reposo h
asta pase de visita medico.
Por la mañana cursamos analitica del centra
l. Fecha: JJJ
-. ICTUS MINOR EN ACM-D.
2-. FA DE NOVO Constantes en rango. Monitor
ización en FA. No algais o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Sedestac
ión bien tolerada. NIHSS 0. Se ha completado estudio con ecoscan. JC: Se trata de un ictus minor en territorio ACMD de causa cardioemb
ólica. PLAN: mantener tratramiento con dabigatran. Alta hoy. Seguir
controles con su médico de atención primaria y oncología médica de refer
encia. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NIHSS 0 no disartria no afasia moviliza 4 EE
HDM es
table ,afebril RESP: basal ALIM: ingestas correctas y con buena tole
rancia.
ELIM: diuresis wc. porron.
MOV sedestación y deambulación corr
ecta sin inestabilidad de la marcha realiza ecoscan JJJ
posible alt
a hoy JJJ sobre las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 0, Glasgow 15 Hemodinámica
mente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: b
asal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposicione
s: no Movilización: sedestación tolerada Alta domiciliaria a las JJJ