Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedenci
a:
UDR
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
No AP de interés
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, WC
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 45-Dependencia moderada Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14
resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Irregular, dificultad para realizar deposición Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresado procedente de UDR por malesta
r general y perdida de peso de 30kg en 3 meses.
A su llegada el pacient
e se encuentra hipotenso, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de
100% en basal, eupneico.
Canalizo CVP num 20 en ESI.
Presenta deterior
amente de la integridad cutánea con descamación de la piel.
Realizamos
cambios posturales e hidratación cutánea.
Se observan edemas en ambas e
xtremidades inferiores. Comento con MG que acude a valorar.
Colocamos p
añal por incontinencia.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
R
ealizo IC con nutrición.
Realizo IC con ETI.
Pte:
@ mañana 2/3 Fecha: JJJ
stable, afebril. eupneico basal. algias en EEII, rechaza analgesia p
or no ser efectiva. pies muy edematosos. cvp salinizado. micciones e
n pañal. no deposición. acomodamos y aplicamos medidas confort. buen d
escanso nocturno. a las 7h se cursa @ ctral. Fecha: JJJ
EQUIPO TERAPIA INTRAVENOSA IC para AV de media-larga duración. En estos momentos el paciente no lleva tratamiento endovenoso. Se comenta con enfermera referente, que nos volverá a hacer IC cuando sea necesario según evolución. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Recibimos IC para valorar a JJJ a que presenta pérdida de > 30 Kg en 3 m. En As destaca desbutrición proteica. Ingesta oral conservada, escasa (alrededor del 50% del contenido de la bandeja) PLAN Se comenta con él incluir la toma de fórmula oral HP, 4 tomas/día. La fórmula pautada contiene fibra soluble reguladora del tránsito intestinal Fecha: JJJ
R 17rpm, Sp del 100%, PAS 87mmHg, afebril
EVN 0
Buena ingesta en el Dn
o
Sedesta y deambula al baño acompañado
Se realiza higiene en ducha co
n silla
Se programa para mañana FGS + FCS
Se solicita dieta liquida pa
ra la Cda y se inicia Moviprep en la Cda esta noche 2ª moviprep preparac
ión
Valorado por dietista pautará suplementos
Se cursa: - Urino + Pérf
il básico
Acompañado por JJJ
Inicia deposiciones a las 14h
Pdte: - JJJ FGS + FCS a las 9:45h Fecha: JJJ
ota de ingreso MDI G11.1 1. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. JJJ sin antecedentes conocidos a destacar que ingresa de forma electiva en MDI tras ser
valorado en consultas de UDR por síndrome con
stitucional de larga evolución (3-4 años según explica) que en
los últi
mos meses se ha exacerbado, explica pérdida de peso de unos 30kg en los
últimos 3 meses. A su llegada, en la exploración llama la atención el avanzado estado caquéctico que presenta el paciente
(IMC de 15.5 kg/m2
), con palidez cutánea generalizada y signos de deshidratación en mucosa
s. La
auscultación cardiorespiratoria es anodina, en la exploración abd
ominal presenta un abdomen excavado con
importante hepatomegalia de bor
des lisos no dolorosa a la palpación. También presenta edemas con fóvea bimaleolares que refiere como dolorosos. Afebril, refiere sensación dis
térmica. Analíticamente, presenta elevación de PCR de 7.78 mg/dL, fun
ción renal preservada, perfil hepático con
ALAT indetectable (<0), rest
o sin alteraciones. A nivel nutricional presenta leve desnutrición con p
roteínas y
albúmina por debajo del umbral de normalidad (62 y 33 g/L, r
espectivamente). En hemograma presenta
anemia con Hb de 111 g/L normocí
tica y normocrómica, leucocitosis de 15.880 a expensas de neutrofilia
(
87%). VSG levemente aumentada (27 mm/h). Perfil tiroidal con leve dismin
ución de T3 con T4 libre y TSH en
rango de la normalidad. Se solicitan
marcadores tumorales, que son negativos para AFP, Ca19.9 y PSA, con
lev
e aumento del CEA (8.8 ng/L). PPCC:
- A/S (JJJ): PCR 5.43 (prev 7.
78), función renal preservada. Perfil hepático con ASAT 10 U/L, ALAT 2 U
/L, GGT <7 U/L, BR total 0.4 mg/dL, FA 67 U/L, LDH 181 U/L. Proteínas 62 -> 52 g/L y albúmina 33 -> 26 g/L. Prealbúmina <0.05 g/L. Ionograma en
rango. Hemostasia con leucocitosis de 13.640 (89% de neutrofilia), anemi
a con Hb de 96 g/L normocítica, normocrómica, 208.000 plaquetas. Valores de hemostasia en rango de la normalidad. JC: Síndrome constitucional secundario a probable neoplasia digestiva en estado avanzado. PLAN: - Se solicita Fibrogastroscopia y Colonoscopia, programadas para mañana JJJ a las 9:45h. Se explica el procedimiento al paciente que acepta y firma CI. Se inicia preparación colon con Moviprep 2 sobres.
- Se soli
cita TC toraco-abdominal, pendiente de programar.
- Se pauta Omeprazol
+ B12 im, con Paracetamol PRN.
- Se amplía estudio de marcadores tumora
les en analítica para mañana JJJ. Solicito sedimento de orina con urin
ocultivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, tendencia a la hTA, afebri
l eupneico en basal
Deambula al wc con ayuda
Se administra en 2do prep
arado de moviprep 20h . Efectivo.
Depos liquidas en wc
Realizamos camb
ios posturales e hidratación cutánea.
Leve disminucion de edemas maleol
ares con respecto a ayer
@mañana
Mañana 9.45h FCS+FGS. Ayuno desde las 24h Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudes en basal.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix àlgies durant el torn.
Portador de CVP permeable i salinitzada.
Diuresis cor
rectes i mantingudes en porrón.
Realitza deposicions líquides
Bon desc
ans nocturn.
Es realitza @control, pendent resultat.
Pendent: JJJ FCS+FGS. Ayuno desde las 24h
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de G111 para realizar TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parám
etros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin in
cidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2 li
tros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la
restricción hídrica. Fecha: JJJ
acient procedent de la sala G111. Es realitza gastroscòpia+colonoscòpia+
biopsies amb anestesia general en ventilació espontània, sense incidènci
es. Pot iniciar dieta líquida a l#arribada a la sala i si és ben tolerad
a, progresar fins a dieta habitual. Preparació deficient. Es cursen most
res d'anatomia patològica Fecha: JJJ
a a primera hora a Rx tórax + TAC toracoabdominal
Regresa a las 10:30h FR 18rpm, Sp 99% basal, PA 88/60mmHg, febril 38º C se cursan 2 HC de pu
nción, se canaliza 2ºCVP en ESD
Se adm Paracetamol ev
Post Tª 36.8ºC Se administra enema de limpieza con débito líquido oscuro se comenta con END
A las 12:10h va a FGS + FCS
FGS: H de hiato, Pólipos gástricos. H
iperplasia de glándulas de Brünner.
FCS: Neoplasia rectal avanzada sube
stenosante
Realiza dos deposiciones con restos después FCS ++
URINO en curso
Inicia agua 13:30h y Cda a las 14:30h
Acompañado por JJJ Fecha: JJJ
e aplican AGHO en sacro y talones
Se realizan cambios posturales
Prese
nta edemas en maleolos Fecha: JJJ
. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO.
2. NEOPLASIA RECTAL AVANZADA ESTEN
OSANTE.
3. SOSPECHA DE ITU.
4. TEP BILATERAL. Paciente con regular
estado general, en estado caquéctico (IMC de 15.5 kg/m2), con palidez cu
tánea generalizada, con mejoría de signos de deshidratación en mucosas.
El día de ayer se realiza preparación de colonoscopia con deposiciones l
íquidas. Se mantiene en ayuno desde las 24h. Hemodinámicamente estable,
con tendencia a la hipotensión (PA 100/66 mmHg), FC 82 lpm, eupneico con Sat O2 99% basal, con pico febril (38º temp axilar). A la EF con auscul
tación cardiorespiratoria normal, con abdomen excavado palpando importan
te hepatomegalia de bordes lisos no dolorosa a la palpación. También pre
senta edemas con fóvea bimaleolares que refiere como doloroso. *PRUEB
AS COMPLEMENTARIAS*
- TAC Toracoabdominal: PENDIENTE de informe. - FG
S (JJJ): Hernia de hiato con mucosa preservada. Pólipos Gástricos.
Hi
perplasia de glándulas de Brünner. Resto de la exploración dentro de la
normalidad. - FCS (JJJ): Se explora hasta sigma. En recto desde los
10 hasta los 18 cm aproximadamente lo que probablemente se trata de unió
n recto sigma (limites difíciles de definir por nula preparación) se ide
ntifica una lesión que afecta toda la circunferencia cuyo patrón mucoso
es sugestivo de neoplásico (NICE 3, JNET 3). Subestenosa la luz pero per
mite el paso del colonoscopio convencional llegando a explorar hasta sig
ma donde se evidencian orificios diverticulares. Se toman múltiples lesi
ones para AP. - Sedimento urinario (Leu 5-10 cilindros hialinos modera
dos, fibra mucoide muy abundante, Nitritos negativos). En vista de pi
co febril se decide realizar hemocultivos e iniciar cobertura antibiótic
a con Ceftriaxona por sospecha de ITU y Metronidazol por posible trasloc
ación bacteriana por Neo recto estenosante. En horas de la tarde lla
man desde Radiología para informar que el paciente presenta en TAC reali
zado el día de hoy TEP, pendiente de informe. Se informe al paciente y a la familia (JJJ) de situación clínica del paciente, quienes lo
entienden y se muestran receptivos. PLAN:
- Se inicia cobertura anti
biótica empírica con Ceftriaxona y Metronidazol. - Se inicia anticoagu
lación empírica Enoxaparina 40 mg C/12h (en base a peso, función renal conservada). - PENDIENTE de Urocultivo, Hemocultivos, marcadores tumo
rales. - PENDIENTE de informe TAC Toracoabdominal.
- El JJJ convers
ar con Trabajo social para valoración del caso. Además valorar decisión
terapéutica con respecto a Neo de Recto avanzado. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Decaido
HMD estable, tendencia a la hT
A, afebril eupneico en basal
Deambula al wc con ayuda
Realizamos cambi
os posturales e hidratación cutánea.
Ingestas escasas
Depo abundante e
n pañal
CVP permeable y salinizado
ECG hecho Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Decaído.
Presenta hipoTA asintomática c
omentada con MG, se vigilan signos de sangrado tras inicio de heparina. Eupneico en basal, afebril, sin algias.
CVP permeable y salinizado.
M
icciones mantenidas en pañal, realiza 1 deposición pastosa. No signos de rectorragia. Refiere descanso intermitente.
Por la mañana se comprue
ba TA : 113/72 Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA MDI*
Paciente tranquilo, hemodinámicamente estable con ten
dencia a hipotension TA 87/ 56mmHg, FC 80lpm, afebril, eupneico en basal
, Sat O2 correcta en basal. Palpamos globo vesical doloroso. Ante sos
pecha de RAO, se procede a sondaje vesical con expulsión de 500cc. N
os avisan de Infecciosas por resultado HC 3/3: positivo para Escherichi
a coli, (sensible a Ceftriaxona, por lo que no modificamos antibioterapi
a). Proponemos dieta triturada, ante hiporexia frente a sólidos pra f
acilitar ingestas. Fecha: JJJ
1. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. 2. NEOPLASIA RECTAL AVANZADA ESTENOSANTE. Adenocarcinoma infiltrante. 3. SOSPECHA DE ITU. 4. TEP BILATERAL. Buen descanso nocturno. Refiere ligera mejoría de su estado anímico. Sonda vesical retirada durante la mañana de ayer sin incidencias con primera micción espontánea con éxito. Persiste poco apetito con ingesta
smínimas por sensación de STOP a nivel de hipogastrio con molesta distensión abdominal. Movilización mínima y frágil. EEFF: Regular estado general. HDE con constantes mantenidas, afebril. Sin algias. ACR sin hallazgos a destacar, hipofonesis generalizada. Abdomen distendido, RHA +, no doloroso a la palpación sin signos de irritación peritoneal. Mucosas bien hidratadas. NRL sin focalidad. *Se contacta con ONCO por IC realizada ayer. Pendiente de valoración po
rsu parte, intentarán el JJJ. PLAN: - LET activado. - Se informa al paciente y JJJ del resultado de la biopsia de la masa rectal, que se trata de un adenocarcinoma rectal infiltrante y que estamos pendiente de decidir manejo conjunto con ONC. - Se pauta enema hoy JJJ. Mantenemos resto de tratamiento sin cambios
. Fecha: JJJ
NUTRICIO (puesta al día curso x ciberataque) 1. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. 2. NEOPLASIA RECTAL AVANZADA ESTENOSANTE. Adenocarcinoma infiltrante.3. SOSPECHA DE ITU. 4. TEP BILATERAL. ** Se modifica tipo de fórmula ; cambio a formula HP /HC sin fibra Fecha: JJJ
Mantè cts. estables. PA 101/66 mmHg. Afebril. SV permeable diüresi clara. No deposició. Pte . administrar enema. Ingesta aprox. 50% + suplement. Rep visita JJJ. Fecha: JJJ
PRIMERA VISITA ONCOLOGÍA JJJ - Sin alergias medicamentosas conocidas. - JJJ, IPA acumulado de 5 paquetes-año. Consumo de enol ocasional en contexto social. Vive solo e
ndomicilio en JJJ, con soporte familiar de una JJJ. - Sin antecedentes médicos activos de interés, refiere episodio de cólico nefrítico a los JJJ aproximadamente (no disponemos de informes). HISTORIA ONNOLÓGICA Consulta el JJJ por malestar abdominal y sd contitucional pérdida importante de peso en 3 meses. Ingresa en MDI por mal soporte familiar Se realiza: TAC: TEP bilateral. Imagen pseudonodular de 8 mm en LID (infección). Enfrosamiento mural en recto medio superior y digma distal de 7cm de diámetro y 9cm de longitud. Moderada dilatación del marco colónico, compatible con cuadro suboclusivo. Adenopatías mesorectales <5mm y mesetéricas de 6mm FCS JJJ: Mal preparada. En recto desde los 10 hasta los 18 cm aproximadamente lo que probablemente se trata de union recto sigma (limites dificiles de definir por nula preparación) se identifica una lesión que afecta toda la circunferencia cuyo patron mucoso es sugestivo de neoplásico (NICE 3
,JNET 3). Subestenosa la luz pero permite el paso del colonoscopio convencional llegando a explorar hasta sigma donde se evidencian orificios diverticulares. No se tatua al afectar recto y dado el contexto de la preparación. La mucosa de recto bajo no es tampoco valorable por restos fecales sólidos AP: ADC. VAL/ JJJ, diagnóstico reciente de ADC de recto con adenopatías locorregionales, que debuta con cuadro suboclusivo. Pacient
econ fragilidad social pendiente de traslado a CSS. Pendiente de RMN de pelvis. Se presentará paciente en CMR para valorar afectación ganglionar Fecha: JJJ
1. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. 2. NEOPLASIA RECTAL AVANZADA ESTENOSANTE. Adenocarcinoma infiltrante. 3. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA por compresión extrínseca. 4. TEP BILATERAL. 5. UPP sacra grado II. Paciente con regular estado general, deterioro del estado anímico (el fin de semana recibió la noticia de fallecimiento de un JJJ). Ingestas escasas ayer JJJ comida 30% cena 50% + suplemento, refiere poco apetito y sensación de STOP a nivel de hipogastrio con molesta distensión abdominal. Realiza RAO por lo que se tiene que volver a sondar, sonda vesical se mantiene permeable con orinas claras. No deposición, se colocará nuevo enema hoy. Movilización mínima y frágil. EXPLORACIÓN FÍSICA: Regular estado general. Hemodinamicamente estable, con tendencia a la Hipo TA 101/66 mmHg, FC 94 lpm; Tº 36.7ºC; SatO2 96% basal, FR 18 rpm, EVA 3/10; BMT 96 mg/dL. Normohidratado, palidez muco cutánea. AR: Mv con hipofonesis generalizada, sin otros hallazgos destacables. AC: Tonos cardiacos ritmicos sin soplos. ABD: Leve distensión abdominal, RHA ++, no doloroso a la palpación sin signos de irritación peritoneal. NRL: sin focalidad. --> Paciente valorado por Oncología médica quienes presentarán en "CMR" para valorar afectación ganglionar. PLAN: - LET activado. - Se informa al paciente y JJJ en conjunto con Oncología médica que se esta pendiente de valoración terapéutica en su caso. - Se pauta nuevo enema hoy JJJ. Mantenemos resto de tratamiento sin cambios. - Equipo de nutrición modifica tipo de fórmula ; cambio a formula HP /H
Csin fibra. - Valorar mañana en conjunto con enfermería UPP sacra. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. Hipotenso asintomático a primera hora, afebril y no refiere algias durante el turno. Saturaciones de 97% en basal, eupneico. CVP permeable+STP. En reposo relativo durante el turno. Administramos enema casen por orden médica no efectivo. SV permeable con diüresis claras. Realiza ingestas escasas durante el turno. Pte: Programar RMN rectal Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Normotenso, eupneico en basal, afebril. CVP permeable con sueroterapia en curso. SV permeable, orina clara. Realiza deposición escasa muy pastosa. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
CURSO PSICOLOGÍA CLÍNICA DE LA SALUD JJJ. Paciente de JJJ con diagnostico de neoplasia rectal avanzada estenosante. Paciente JJJ, JJJ diagnóstico de demencia frontotemporal. Tiene una JJJ y un JJJ. Paciente ajustado a diagnóstico, pregunta por pronóstico vital, refiere no ha consultado con médicos hasta ahora, no quería preocupar a familiares, desde siempre poco cuidado a su propia salud, más preocupad
opor los demás. Refiere asuntos pendientes, abordamos preocupaciones, refiere temor a dolor y sufrimiento en la enfermedad. Le gustaría poder resolver asuntos a nivel de papeles, hablamos de poder realizar documento. A nivel emocional, refiere preocupación y sufrimiento, percepción de paso del tiempo lento. Hablamos de poder usar recursos de distracción (música, teléfono móvil). El paciente no hace demanda de apoyo psicológico, acordamos a demanda propia si lo necesita, asegurando confidencialidad de las visitas. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA G11.1 MDI JJJ 1. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. 2. NEOPLASIA RECTAL AVANZADA ESTENOSANTE. Adenocarcinoma infiltrante.3. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA por compresión extrínseca. 4. TEP BILATERAL. 5. UPP sacra grado II. Paciente con regular estado general, hoy con mejoría del estado anímico con respecto al día de ayer. Buen descanso nocturno. Continua con ingestas escasa por sensación de STOP a nivel de hipogastrio con molesta distensión abdominal. Portador de sonda vesical permeable con diuresis concentrada. Enema que se coloco ayer, poco efectivo (2 deposiciones liquidas escasas en pañal). Movilización mínima y frágil. EXPLORACIÓN FÍSICA: Regular estado general. Hemodinamicamente estable, con tendencia a la Hipo TA 100/67 mmHg, FC 94 lpm; Tº 37ºC (Timpanica); SatO2 97% basal, F
R18 rpm, EVA 0. Ligera deshidratación de piel y mucosas, palidez muco cutánea. AR: Mv con hipofonesis generalizada, sin otros hallazgos destacables. AC: Tonos cardiacos ritmicos sin soplos. Abdomen con leve distensión abdominal mejoría con respecto a días previos, RHA +++, no doloroso a la palpación sin signos de irritación