Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
MCP con bateria baja, recambio de MCP.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
polen
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene proble
mas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp
/min
Saturación O2: 95 %
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, EKG en RMCP
Afebril
. Eupneico en basal.
FAMIS
Se administra tto atb preMCP.
Se traslada
a las JJJ. Sus pertenencias quedan en JJJ Fecha: JJJ
Pacient en observació post recanvi de MCP, realitzat a JJJ. Pacient conscient, orientat, afebril, normotens. Fet ECG: Ritme de MCP. Portador de via iv 18G al canell esquerre. Apòsit compressiu a zona pectoral esquerra, que es pot retirar a partir de les JJJ No observem signes de sagnat. Feta primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de JJJ Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 Z
ona implant MCP Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias.
Realiza Recovery
correctamente. Retirar Compresivo torácico a JJJ + P. alta. Paciente i
nformado.
Ingesta correcta. Pdte de evolución.