Fecha: JJJ
JJJ Motivo de consulta: REVASCULARIZACIÓN CORONARIA Comorbilidades y factores de riesgo JJJ de JJJ. Alergia al marisco. Refiere alergia a un antibiótico que no sabe precisar (refiere reacción a un antibiótico en forma de ras
hy edema generalizado, también de vía aérea, que no sabe precisar pese a interrogar abundantemente), refiere que tolera bien amoxicilina (amigdalitis de repetición que trató con dicho antibiótico). ANTECEDENTES: 1.-ASMA BRONQUIAL/EPOC 2.-DIABETIS MELLITUS DE TIPUS 2. RETINOPATIA DIABÉTICA (DM II) 3.-VASCULOPATÍA PERIFÉRICA 4.-ANÈMIA FERROPÈNICA. 5.- ALTERACIÓN DE LA FUNCIÓN RENAL. 6.-CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAM anterior en JJJ en JJJ no revascularizado y posterior coronariografía en JJJ por angina. Stent en OM. Angina establle sintomática que ha progresado hasta mínimos esfuerzos. Último cateterismo (JJJ): stent a OM1 permeable, DA y CD ocluidas de forma crónica. Se ve una DA distal de calibre fino (hipoperfundida?). Examenes complementarios: ***ECOCARDIO JJJ: FE 30-35%. PAPS estimada de 42 mmHg.- VE en el límit superior de la normalitat (DTD indexat per SC 33 mm/m2), no hipertròfic, amb acinèsia de l&apos;àpex i de tots els segments apical, que s&apos;exté cap als segments mitjos del septe. Hipocinèsia de tots els segments mitjos excepte l&apos;anterior. Contractilitat global severament reduïda (FE Simpson 4C 32 %, Biplà 32 %). Disfunció diastòlica grau II. - AE no dilatada.- IM moderada.- IAo lleugera. Vàlvula trivalva lleugerament engruixida amb apertura conservada.- VD no dilatat amb motilitat preservada.- IT lleugera que permet estimar PAPS de 42 mmHg.
-VCI no dilatada amb bon col?lapse inspiratori.- Sense vessament pericàrdic. Nuevo cateterismo JJJ: Conclusiones: Codominancia.Stent en la marginal permeable. Oclusión crónica total de la DA. Oclusión crónica total de la CD. Cx con ateromatosis difusa y lesión a nivel medio dista
ldel 80% TAC de torax JJJ: Stents coronarios. Aorta ascendente de 33mm sin calcificaciones. Paciente ingresa de forma electiva para revascularización miocárdica. S
esolicita analítica se reservan hemoderivados, se explica intervención a realizar y se firma consentimiento infromado. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX3 JJJ
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
ASMA, EPOC, DM, Vasculopatia, anemia,IRC,
Cardiopatia..
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabetes, Insufi
ciencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
3-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado, excepto barba, que rechaza. En dieta absoluta. Pre
parado para quirofano.
Baja las 13:30h a quirofano. Fecha: JJJ
lega de IQ a las 19h. NRL: C y O. Dolor mal controlado a pesar de anal
gesia. PCA MFN.
HDM: precisa de NTG 4 ml/h. Mantiene TAM 75. DBT[x1] a
20ml/h. IC 4,1. ECG en TS. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 2lx&apos;. SpO2 100%. GA correcta.
ALIM: Famis.
ELIM: SV permeable, Diuresis justas,
orina clara. Ultimo K+ 3,7. En reposo.
Proximas Troponinas (T2) a las 23h. Resto en IPA. Fecha: JJJ
ABGx1 (JJJ) via EM HDE sin DVA. NTG a 10 cc/h.
Respiratoriamente LN 2 con pO2 64, se incrementa a 4L.
Eupneico, dolor toracico de tipo mec
anico.
Deb 300 GSA 7.33/103/40/21/
Rx: PO correcta
AS pte Plan Vigilar lactatos y PO2
Destetar de NTG y pasar a nitrato VO
Sedestar AAS (si plaq ok)
G033 en la tarde Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. Algias controladas. Perfusión de morfina PCA sin camb
ios. Respiratorio:
Eupneico y con O2-terapia a 1L/min con SpO2 de 97%
. Al inicio del turno tos con dificultad de expectorar. Durante el día s
e va disminuyendo. Tolera bien NBZ. No refiere disnea. Cardiovascular: Normotenso sin DVA (se cambia Nitroglicerina E.V. por Nitrato por V.O.
). Afebril. CVCYD normo funcionante con luces limpiados. Piel normo colo
reada. PVC entre 6-8. Realizo GSA, ok. KARI normo funcionante. Gastroi
ntestinal:
Ingesta se tolera bien progresando de líquida hasta SML. No
náuseas. Excretor:
No realiza deposición. SV permeable con orina clar
a y diuresis mantenidas. Locomotor:
Primera sedestación hoy, y bien t
olerada. Recibe visita de JJJ. Resto sin incidencias. Realizo cuidados generales de enfermería. Resto ver IPA/gráfica. Fecha: JJJ
RL: C y O. Con actitud negativa y agresiva con el personal de enfermería que se reconduce. Dolor controlado con PCA MFN.
HDM: con tendencia a H
TA, se administra hidralazina 10mg ev efectiva. ECG en TS. Afebril. MCP
OFF.
RESP: Eupneico en basal.
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correct
a.
ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correctas. No realiza depo
sicion.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene + curas habitual
es.
Linezolid c/12h POM, rectificar pauta antigua de c/24h en graficas. Resto en IPA. Fecha: JJJ
e cursan T5 a las 19h. Próximas troponinas mañana a las 19h. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. Precisa analgesia de rescate para control del dolor.
Mantiene PCA. Ligeramente disneico en basal. pO2 y SpO2 justa. Realiza nebulizaciones, colocamos LN2lx&apos; y presenta mejoría. HMD estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril.
Apósito HQ limpio. Drenaje normoproductivo de
débito seroso. Diuresis correcta por SV. Balance negativo.
Glicemias
controladas con IR. Cursamos analítica. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx1 AMI-DA FA postop Eupneico en basal Afebril TA 110/60(76) mmHG. FA 130x&apos; PVC 10 Diuresis 2535ml Balance negativo -1981ml Drenajes 155ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 12 A/S: pdte Plan: Bolus Amiodarona, si no revierte perfusión. Control ritmo SALA con TLM Fecha: JJJ
A/S: Creat 0.87 Iones ok Leucos 12000 Hb 97 Plaq 204000 Resto OK Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente, obedece órdenes simples S5Q 4/5 pero nivel de c
olaboración fluctuante durante el tratameinto.
Eupneico con oxigenotera
pia alto flujo 40 l/min 40% por traqueostomía. Reflejo tusígeno disminui
do pero presente.
Runcus apicales a la auscultación.
Ventilaciones dir
igidas, compresiones torácicas, aspiro abundantes secreciones purulentas fluidas.
Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades, algún activ
o-asistido.
Alineación corporal.
Sedestación con transfer tolerada. IC
U-MS 2 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ/ JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
ACX1 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ASMA, EPOC
, DM, Vasculopatia, anemia,IRC, Cardiopatia..
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Diabetes
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependenc
ia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 116 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril, sin algias. Eupneico en basal
con saturaciones correctas. Pendiente 1a micción, paciente nos dice qu
e no ha bebido agua. Insistimos. Valoramos presencia de globo, no refier
e molestias. Drenaje pleural débito serohemático. Cambiamos maleta.
E
n reposo en cama tras su llegada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Glicèmia corregida amb pauta d&apos;insulina.
Realitza primera micció en po
rró. No realitza deposició.
Drenatge mediastínic permeable amb dèbit se
rohemàtic; VT 100cc.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx1 AMI-DA FA postop -- Refiere todavía mucho dolor a nivel esternal HDE sin DVA Drenajes todavía con considerable débito 150mL en el turno de nohe Ex Fx ok PLAN Mantengo drenajes Pendiente ver analítica control Sedestar / Deambular Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o. Inici deambulació amb carro i acompanyat per passadis de unitat amb bon
atolerancia. Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos. Sedesta y deambula. Realizado CEG. (RS) retiro TLM Drenaje permeable y productivo. Debito serohematico. Pte: Eco + RX Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Refiere dolor. Se adm analgesia. Efectiva.
Pedida diet
a JJJ. Se añade &quot;diabetica&quot; en comentarios ya que no existe esa
dieta como tal. Sube en la cena una dieta muy rica en hidratos. Pte ir o
bservando como suben en las próximas tomas.
Glicemia corregida con IR. Drenaje poco productivo. 30 cc en el turno. VT 200cc
Diuresis correcta
s.
No realiza deposicion Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Hiperglicèmia corregida amb pauta d&apos;insulina.
ME en porró. No realitza deposició.
Drenatge mediastínic permeable amb dèbit seròs; VT 270cc. Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Bon desca
ns nocturn. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos. Rechaza laxante
Sedesta y deambula.
Ret
iro drenaje. Pte RX torax
Pte: Eco + RX, pte valoracion por parte de TS
, paciente sin domicilio habitual Fecha: JJJ
isio respiratoria. Tos con expectoración abundante. Curso esputo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Refiere dolor en esternotomía. Lleva par
acetamol y nolotil. Auscultación: runcus en ambos lóbulos apicales. Se realiza fisiorespi con tos productiva. Se recoje cultivo de secrecion mucopurulenta. Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Diuresis no valorable pues no ha g
uardado.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correc
ta.
Realizada RX
Pte:a/s JJJ+ECO Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Hiperglicèmia corregida amb pauta d&apos;insulina.
ME. No realitza deposici
ó.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Es cu
rsa a/ucies.
Pdt: eco + valoració per part de TS (pacient sense domicil
i habitual)
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx1 AMI-DA FA postop FEVI 30-35% -- Refiere sentirse bien, aunque un poco mareado. Ha ido al baño 120/70 36.2ºC 95lpm 98%SaO2 basal Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- ECO Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado con fracción de eyección moderadamente deprimida FEVI 30-35% a expensas de acinesia de todos los segmentos apicales y septal, inferior media e inferolateralmedia. Ventrículo derecho no dilatado ligeramente disfuncionante en contexto d
epostop inmediato VAO trivalva con insuficiencia de grado ligero IM ligera moderada. IT ligera-moderada VCI no dilatada con colapso inspiratorio Sin derrame pericárdico -- PLAN IC a ICC para optimización tto Pendiente valoración de trabajadora social para alta Solicito analítica control Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx1 AMI-DA FA postop FEVI 30-35% -- Analítica Mg 1.6 Cr 0.89 Hb 10 Coagulación ok Trabajadora social me informa que no tiene donde vivir, vive en su propio negocio en donde no tiene apoyo para la recuperación / rehabilitación -- PLAN Pendiente IC ICC Pendiente CSS Fecha: JJJ
En coordinació amb la resta de l&apos;equip assistencial, es realitza entrevista exploratòria per valorar recurs adequat a les necessitats detectades, que promogui el benestar i millora del pacient. El Sr. JJJ,natural de JJJ,fa JJJ que viu a JJJ. Refereix que viu en un local en procés de desnonament. Sense suport familiar, convivia en un habitatge amb l&apos;JJJ i els JJJ però es va divorciat amb us de l&apos;habitatge atorgat a l&apos;JJJ. Tenia una empresa instal.lada en el local on viu que ha fallit i com únic ingrés rep una PNC de JJJ. En vinculació amb la Xarxa Social Formal està en procès d&apos;opció a habitatge de lloguer social (JJJ - JJJ T.JJJ) i en seguiment per SSAP (JJJ - JJJ). Tenim en compta la situació social i clínica es valora sol.licitud de CSS amb criteri de convalescència per a
recuperació funcional i cordinació amb XSF a l&apos;alta hospitalària per ta
lde garantir la seguretat biopsicosocial del malalt. S&apos;elabora informe d
eValoració social. PLA: - Adaptar els recursos a les necessitats detectades i plantejades del malalt, per tal de promoure el seu benestar i millora, en un procés de consens amb el pacient i la resta de l&apos;equip assistencial. Activació de CSS a l&apos;alta clínica. - Coordinació amb Xarxa Social Formal per tal de garantir seguretat biopsicosocial a l&apos;alta hospitalària. - Facilitar acompanyament i ajdua necessària durant tot el procés assistencial. Fecha: JJJ
e revisa caso, paciente con disfunción sistólica moderada de etiología i
squemica.se puede optimizar tratamiento farmacológico añadiendo dosis ba
jas de enalapril 2,5 mg c/12 hrs y dapagliflozina 10 mg al día, mantener bisoprolol 2,5 mg c/12 hrs. Solicitar analítica y visita en hospital de dia de IC en 2 semanas. Quedaría pendiente comienzo de eplerenona según K y función renal. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente c y o. Me comenta que el no se siente bien y hace como el amago de un mal giro durante la deambulación. A mi parecer el paciente es completamente autónomo y sin problemas de estabilidad más allá de que llevaba unas chanclas de playa y no es un calzado adecuado. Fecha: JJJ
S&apos;envia documentació a UFISS per a sol.licitud d&apos;estada en CSS amb criteri convalescència. Pacient informat. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. Lábil emocionalmente, nos refiere dificu
ltad al escribir, que confunde los nombres de sus JJJ, que siente
que &quot;algo esta mal&quot;. Lo valora MG y se realiza IC con neurología, que a
cude y valora. Se activa código ictus, se canaliza VP y se lleva al pa
ciente a un TAC, donde se evidencia ictus. Se inicia medicación de doble antiagregación POM. HMD estable y afebril, sin algias. Eupneico en
basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias correg
idas con pauta de insulina. Micciones espontáneas. No realiza depos. Sedestación y deambulación autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refe
rir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. En reposo en cama
. Glicemias elevadas. Se adm IL. ME en porrón. No depos. Se cursa
@. Resto ver IPA. Pdte: IC ICC + UFFIS. Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx1 AMI-DA FA postop FEVI 30-35% ICTUS A. CEREBRAL MEDIA DISTAL JJJ -- Persiste con afasia Visto por ICC quienes modifican tto --- HDE sin DVA Ex Fx ok -- Ax ok -- PLAN Mantener anticoagulación Vigilar Evolución / TLM / Control de factores CV Pedniente CSS ECO-R hoy Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y poco colaborador con sus cuidados y enfe
rmería. Normotenso y afebril. Portador de TLM que se autoextrae en repet
idas ocasiones.
Persiste afasia.
Eupneico en basal y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. Rechaza analgesia.
Glicemia
s compensadas con IR pautada.
Realizan ecocardio.
Diuresis mantenida e
n wc.
Visitado por TS y ICC. Fecha: JJJ
QUIPO INSUFICIENCIA CARDÍACA Paciente con cardiopatía isquémica evo
lucionada que ha quedado con disfunción ventricular severa postIQ. Tiene afasia mixta por ictus reciente y problemática social (ver cursos previ
os). Está pendiente de CSS. Creo que dada la patología y comorbilid
ad actual no es momento de forzar mucho el tratamiento pronóstico de la
IC. Me parece más adecuado intentarlo hacer de forma ambulatoria. No candidato a CARDEBUT porque dudo de que pueda hacer seguimiento telem
ático. Dejo solicitada una visita para HDIA cardiología para intentar ha
cer la titulación allí (se podría trasladar desde el CSS si fuera precis
o). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA Paciente consciente y orientado Eupneico en basal sin ap
orte de O2
Buena estabilidad y fuerza en 4ext. Tiene miedo por ictus
reciente y se niega a caminar. Queda en SDT.
Auscultación sin ruidos
añadidos. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable y afebril, sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias corregidas co
n pauta de insulina. Micciones espontáneas.