Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ar
riba gestant procedent de domicili en procés de ILE. Ahir es va pendre l
a Mifespristona pautada. Es col.loca via a l&apos;ESE + extracció d&apos;analítica
. Es comenta amb ginecologia i anestessia de guàrdia antecendents de la
dona. Iniciem protocol de medicació d&apos;ILE pautada. Rebutja Diacepam de m
oment, es mostra tranquila. No volen veure el fetus ni caixa de records. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: S&apos;
adminsitra rescat per al dolor segons pauta Dra. JJJ. S&apos;administra Dex
ametasona 4mg per odre Dra. JJJ. Sat O2: 100%. LN 2lx&apos;. Constants mant
ingudes. S&apos;administra Paracetamol 1g per febrícula materna. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: S&apos;
adminsitra rescat per al dolor segons pauta Dra. JJJ. S&apos;administra Dex
ametasona 4mg per odre Dra. JJJ. Sat O2: 100%. LN 2lx&apos;. Constants mant
ingudes. S&apos;administra Paracetamol 1g per febrícula materna. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ. Se mantiene conducta expectante para alumbramiento. Tras JJJ extraen algunos trozos de placenta con sospecha
de retención de restos y sangrado moderado. ECO: endometrio de 40 mm con captación Doppler. Se explica la indicación de legrado aspirativo, que
entiende y acepta. Firma CI. Pauto profilaxis antibiótica.
No desea e
ntierro ni ver al feto.
No precisa gammaglobulina anti D ni inhibición
de la lactancia.
Necropsia no indicada. Se mantiene ingresada en UC
OI dado que requiere monitorización por patología materna (paciente con
suprarrenalectomía y dosis sustitutiva de GCs). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ILE + legrado
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Temperatura axilar: 37.
5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Aviso MG per sensació de presió de la dona. TV: es tacten parts fetals a vagi
na. Micció espontània. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Aviso MG per sagnat i expulsió de coalls. TV: es tacta placenta intravagina. Fecha: JJJ
acient HDM estable durant el recovery post Qx. Afebril. No refereix algi
es. No PH. Administro SG 5%. Inicia ingesta hídrica ben tolerada. Pte
de primera micció i movilització. Acompanyada. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de SP tras realización de Legrado. HDM establ
e, afebril y con algias controladas con analgesia EV. PH muy escasa. Pte
. 1 micción y sedestación. dieta tolerada. Sola Fecha: JJJ
LE JJJ por mutación PRKAR1A. Legrado por retención de placenta + 0.
A
P suprarrenalectomía bilateral. Ingreso para monitorización materna. Buen curso postoperatorio. Buen estado general, dolor controlado. No met
rorragia. TA 134/85, FC 65, SatO2 100%, afebril. PLAN: - Pautamos su medicación habitual. - Control de constantes durante la noche. Avi
sar a MG si hipotensión. - Probable alta mañana si buena evolución. Fecha: JJJ
aciente con BEG. HDM estable y afebril, sin presentar episodios de hipot
ensión en ningún momento. Niega algias y rechaza analgesia durante la no
che. Al inicio del turno deambula al baño y realiza micción abundante
y hemática, tras la cual se marea aunque sin llegar a perder el conocimi
ento. Aumenta ingestas orales y posteriormente vuelve a intentarlo con é
xito y realizando micción correcta en cantidad y aspecto. Pérdidas he
máticas escasas dentro de la normalidad. Pautada medicación crónica (E
utirox 125mgr e Hidrocortisona 10mg por la mañana; lo aporta la paciente y explica que por orden de su JJJ, debe tomar 20mg de Hidroco
rtisona este primer día post-legrado). No se encuentra acompañada dura
nte la noche. Fecha: JJJ
E JJJ por mutación PRKAR1A. Legrado por retención de placenta + 1. TA 114/66, 118/78, FC 86, SatO2 100%, T. 36.1ºC AP suprarrenalectomía bilateral. Ingreso para monitorización materna. Buen curso postopera
torio. Buen estado general, dolor controlado (no ha precisado de analges
ia). No metrorragia. A/S JJJ: Na 135, K 3.6, Ca 8.7, Leucocitos 17
.420, Hb 10.2, Hto 31.3, Plaquetas 275.000 PLAN: - Ante correcto co
ntrol clínico-analítico se consensua alta a JJJ. Fecha: JJJ
LE JJJ (legrado por retencion de placenta). Ingreso en UCOI para contr
ol TA por AP: suprarrenalectomía bilateral. Durante el turno HDM estable y afebril. TA: 114/66, 120/67. No refiere sensación de mareo. No refier
e algias. Perdidas vaginales escasas. Tolera ingesta y deambulación. Realizamos A/S. Retiramos cvp. Alta a JJJ.