Fecha: JJJ
Paciente que acude de forma ambulatoria para colocación de CVC 3L tipo Arrow yugular derecho mediante control ecográfico + Rx + anestesia loca
lsin complicaciones. Extremo distal en VCS. Fijación con sistema statloc
k+ apósito estéril. Fin de procedimiento a as JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alo-TPH Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: Sí
Especificar reac
ción transfusional:
Pool Plaquetas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
N
O
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel prei
ngreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Medicación no prescrita en el SIRE:
Gemfibrozilo Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
¿Paciente con difi
cultad en la punción venosa?: Sí Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Realiz
a actividad física a diario?: Sí
Especificar actividad física a diario: Sedentarismo, limitado a la mínima expresión Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especificar)
Especi
ficar otra localización:
Zona CVC
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa para realizar Alo-TPH el JJJ.
Portador de CVC de
3 luces, permeables y refluyentes.
Iniciado Hidratación.
Se entrega in
centivador respiratorio y se explica su uso.
Comienza con enjuagues de
bicarbonato.
Sin incidencias durante el turno.
***Pte mañana de inicar QMT (Fludarabina + Busulfán) Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Sat O2 mante
nidas.
ME forzadas con furosemida.
No algias.
Buen descanso.
Realiza
da @ UCIAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere dolor.
Deambula f
uera de la unidad.
Iniciamos acondicionamiento, somnoliento tras premed
icación. Se administra fludarabina ev: sin incidencias. Iniciamos busulf
an ev. *Dia 0: JJJ Fecha: JJJ
MA NPM1+, FLT3 baja, en RC tras HOVON y VenAza por EMR positiva. Actualm
ente RC y EMR negativa. Ingresa para aloTPH. Afebril, resto de signos vitales estables.
S: asintomático.
EF: normal.
AS: BQ estable, HG si
n necesidad de soporte transfusional.
P: continúa acondicionamiento. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura CVC por apósito manchado de sangre. Punto de inserción si
n signos de infección. No algias. Se cambia Stat-lock. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No algias. Deambula fuera de la unidad.
Finaliz
a Busulfán sin incidencias.
Se realiza cura de CVC. *Mañana Fludarab
ina + Busulfán
*Dia 0: JJJ Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Diuresis activa.
Paciente muy comunicativ
o.
Descansa a intervalos durante la noche.
Curso analítica L Ucies. Hoy Fludarabina + Busulfán
*Dia 0: JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Comunicativo. No refiere dolo
r. Refiere reflujo, pero de momento rechaza el almax vo. Deambula fu
era de la unidad. Realizamos educación sanitaria y resolvemos algunas
dudas. Se administra fludarabina ev: sin incidencias. Iniciamos busulf
an ev. *Dia 0: JJJ Fecha: JJJ
MA NPM1+, FLT3 baja, en RC tras HOVON y VenAza por EMR positiva. Actualm
ente RC y EMR negativa. Ingresa para aloTPH. s/ se encuentra bien, si
n alteraciones destacables, perfil hepático estable Afebril , hemodin
ámicamente estable resto de constantes estables AS: L 1.54 ( N 700)
Hb 132, plaquetas 107, creat 0.77, AST/ALT 44/146 P: No soporte Mismo tratamiento Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No algias. Finaliza Busulfán sin incidencias.
S
omnoliento durante la tarde. *Mañana Fludarabina + Busulfán
*Dia 0:
JJJ Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Paciente comunicativo.
Nerviosos ante el
próximo TPH.
Descansa durante la noche a intervalos.
Curso analítica
L Central. Fecha: JJJ
DME. Afebril. Administrado baclofeno por hipo. Efectivo parcialmente. Ingestas bien toleradas. *** Infundida fludarabina + Pte. fin busulf
an. Fecha: JJJ
3d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC con
MMR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva). Profilaxis EICH: Cy post(JJJ) + Tk
Serologías: VHS-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo- Anamnesis: Se encuentra bien, solo que con hipo. EF.: Peso est
able, balance neutro. Orl sin lesines, abdomen algo doloroso a la palpac
ión pero que expontanemente no le molesta. Analítica: Función renal,
iones y perfil hepatico correcto. Hemograma L1700 (n1200); Hb136, plaq11
5000. Hemostasia correcta. Plan:
-Acondicionandose con Fludarabina y Busulfan
-Dejamos pautado los progenitores para el JJJ. 4 bols
as = 13x10^6 cd34+ Fecha: JJJ
Fisioterapia Se realiza 1a sesión de FST a paciente pdte de Alo TPH. A -3 dias AloTPH. Previo dx de LMA iba al gimnasio JJJ. TUG: 6,18 sg. Dinamometria D: 38kg; I: 31kg. -- Se entrega banda elástica, se instruye en ejercicios resistidos. IVOL llegando a 4000mL. Se instruye en importancia de mantenerse activo, se solucionan dudas, s
eexplican ejercicios cardiovasculares (caminar), resistidos y respiratorios. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral (Le traen comida de fuera revisada por enfermería).
No algias.
Finalizado Busul
fán más tarde por problemas con la bomba de infusión.
Se administra Bac
lofeno por hipo.
Hidratación en curso.
Última deposición de esta mañan
a.
Visto por RHB.
***Pte IC a Nutrición y a Infecciosas. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. El dolor leve de EEII cedió sin analgesia. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Hoy sigue con acondicionamiento de Fludarabina y Busulfán. Fecha: JJJ
IC telemática RHB Paciente de JJJ -2 días alo TPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 rati
obaixa. Ha iniciado fisioterapia. Plan: Seguirá mismo tratamiento en regimen hospitalario. Fecha: JJJ
2d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC con
MMR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva). Profilaxis EICH: Cy post(JJJ) + Tk
Serologías: VHS-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo- Anamnesis: Se encuentra bien, algo de nauseas y molestias inespe
cíficas. EF.: Peso estable, balance neutro. Orl sin lesiones, abdomen algo doloroso a la palpación pero que expontanemente no le molesta. Sin megalias. Analítica: Función renal, iones y perfil hepatico correcto
. Hemograma L2000 (n1600); Hb138, plaq109000. Hemostasia correcta. Pl
an:
-Acondicionandose con Fludarabina y Busulfan
-Dejamos pautado los
progenitores para el JJJ serán finalmente 2 bolsas para no sumpe
rar los ochomis CD34. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Administrado baclofeno por hipo. Ingestas bien tolerada
s. Nauseas.
*** Infundida fludarabina + Pte. fin busulfan.
*** Pte. IC nutrición. Fecha: JJJ
Fisioterapia Hoy nauseoso. Me comenta que no ha realizado ejercicios ni ha salido a caminar. Insisto en la importancia de movilizarse a tolerancia: sedestar, salir
acaminar y realizar pauta de ejercicios. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Hoy postrado en cama. MEG. Finalizado Busulfán.
A las JJJ precisa Metoclopramida por náuseas. A las JJJ realiza un vómito alimenticio.
A las JJJ refiere molesti
a abdominal, pero rechaza analgesia.
No administro Pentamidina neb. por MEG del paciente y la sensación nauseosa. Lo comento con MG para pautar
lo mejor para mañana.
No hipo por la tarde.
Realiza una deposición pas
tosa.
Resto de la tarde sin incidencias.
***Pte IC Nutrición. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien aunque tiene malestar de estómago. Afebril,resto de ctes.bien. No vómitos N náuseas. No algias. Poco colaborador. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
o	NOTA DE HEMATOLOGÍA - INTHERUNIT El paciente es informado sobre el ensayo clínico &quot;M19-063: A Randomized
,Open Label Phase 3 Study Evaluating Safety and Efficacy of Venetoclax i
ncombination with Azacitidine after allogeneic Stem Cell Transplantation in Subjects with Acute Myeloid Leukemia (AML) (VIALE-T)&quot;, y tras tener tiempo suficiente para leer el consentimiento informado y resolver sus dudas, entiende y acepta libremente su inclusión en el ensayo y firma con fecha del JJJ el CI versión &quot;versión 6.0, 24Oct2022&quot;, antes de realizarse cualquier procedimiento del ensayo, y rechaza el CI para subestudio opcional &quot;Versión 1.0, 13Ene202&quot; y se lleva copia firmada de ambos consigo. Fecha: JJJ
DME. Afebril. Administrado primperan por nausea. Ingestas bien tole
radas. Realiza vómito escaso en el almuerzo. *** Pte. IC psicologia. *** Mañana TPH Fecha: JJJ
1d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC con M
MR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva). Profilaxis EICH: Cy post(JJJ) + Tk
Serologías: VHS-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo- Anamnesis: Somnoliento y nauseoso, refiere malestar general. Muy
aprensivo. EF.: Peso estable, balance neutro. Orl sin lesiones, abdome
n algo doloroso a la palpación pero que espontáneamente no le molesta. S
in megalias. Analítica: Cr0,81, perfil hepático sin alteraciones. K3,
3. L970 (n800), Hb143, plaq81000 Plan:
-Termina el acondicionamiento
. -Mañana infusión de progenitores. -Aumentamos aporte de potasio. -IC a psicología. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Ingreso para TPH. Mañana será el día 0. Paciente poco comunicativo. Mantiene ingesta oral con buena tolerancia, aunque ha presentado vómito esta mañana, según el paciente con la ingesta de agua. No se dispone de analítica con perfil nutricional. PLAN: Se mantiene misma pauta de AO. Fecha: JJJ
Fisioterapia Se comenta con enfermería que elpaciente está muy poco comunicativo. Rechaza sesión de FST en un primer momento. Postrado en cama. Refiere nauseas y MEG. Insisto en la importancia de mantenerse activo, sedestar y salir a caminar. Consigo que me conteste a las preguntas que le voy formulando y salimos a caminar por la unidad. Deambulación con palo de sueroterapia por la unidad, tolera un trayecto por aumento de nauseas. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico.
Algo más comunicativo que ayer.
Le p
uedo administrar la Pentamidina neb.
Buena ingesta oral.
No algias.
D
eposición diaria.
Sin incidencias durante la tarde.
***Pte IC Psicolog
ía. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes. Paciente postrado, poco comunicativo. N
auseoso, realiza pequeño vomito. Administro Primperam ev. No contabili
za la diuresis, explico la importamcia de hacerlo. Descansa a interval
os durante la noche. Curso analítica L central + Protocolo. Hoy TPH. Fecha: JJJ
d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC con MM
R- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva). Profilaxis EICH: Cy
post(JJJ) + Tk
Serologías: VHS-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo- Anamnesis: Somnoliento y nauseoso, refiere malestar general. Muy a
prensivo. EF.: Peso estable, balance neutro. Orl sin lesiones, abdomen algo doloroso a la palpación pero que espontáneamente no le molesta. Si
n megalias. Analítica: Cr0,81, iones y perfil hepático sin alteracion
es. K3,3. L1770 (n1600), Hb140, plaq76000 Plan:
-Se infunde progneto
res. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Poco comunicativo y colaborador. Se intenta dialogar para entender bien la sintomatología que refiere, pero la mayoría de ocasion
es se queda callado y no responde. Administrado primperan y ondansetro
n PRN por nausea. Efectivos parcialmente.
*** Dia 0. Infusión 2 bolsas
TPH. Sin incidencias.
*** Pte. IC psiquiatria. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Poco comunicativo.
Deambula por la unidad.
Sin incidencias durant
e la tarde.
***Pte IC Psicología. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Paciente nauseoso, administro Primperam. Paciente poco comunicativo.
Descansa a intervalos.
Curso analítica L C
entral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
+1d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC con MMR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva). Profilaxis EICH: Cy post(JJJ) + Tk Serologías: VHS-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo- ..... Segueix amb nausees que tolera molt malament. Pacient molt aprensiu, po
ccomunicatiu . EF: normal . ANAL: - leucos 1500 (N 1300), hto 40%, Hb 133, plaq 67.000 - creat 0,74 . Pla) 1.- li toca la ciclo post els dies JJJ. Deixo analítiques de control per aquests dies a la tarda Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Poco comunicativo. Refiere es
tar menos cansado que ayer.
Náuseas más controladas. No precisa antiemé
tico.
No refiere dolor.
Deambula por la unidad.
*CFM JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Poco comunicativo. Presenta náuseas. Ingesta oral escasa. No se dispone de analítica con PN. Se mantiene mismo plan. Fecha: JJJ
Fisioterapia Salimos a caminar por la tercera planta y realizamos toda la planta. Bien tolerado y realizado. Me comenta que va realizando los ejercicios respiratorios pero que los resistidos no, insisto en su importancia. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cambio de apósito por prurito. Al retirar apósito transparente se aprecia enrojecimiento de la zona circundante. Limpieza con Sf + clo
rhexidina aquosa. Punto de inserción en buen estado, sin signos de infec
ción. Cambio starlock. Aplico cavilon alrededor del punto y coloco após
ito de papel. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor
postrado en cama BH positivo
PVC +3
analitica de cvc
JJJ paciente dormido pe
ro responde a ordenes verbales y estimulos ( hTA)
resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Más comunicativo que por la mañ
ana.
No refiere dolor.
Ajustado tto antiemético. Ondasetron 4 mg ev de pauta fija. Efectivo.
Recibe visita de familiar.
Reposo en cama por l
a tarde. +curso de ayer tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Deambula fuera de la unidad. Sedestación bien tolerada en butaca Refiere mejoría de las náuseas. *Mañana inicia CFM. Fecha: JJJ
2d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC co
n MMR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva).
* Acondicionamient
o: FluBu4
* Profilaxis EICR: Cy post (JJJ) + Tk
Serologías: VH
S-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo-
.....
TA: 93/60 mmHg; FC: 58 lpm; Sat02: 9
7%; Afebril; Peso (- 2kg); Balance neutro
Mejor de las náuseas, leve ma
lestar con ingesta disminuida pero en general bien
.
EF: Sin alteracio
nes
.
ANAL:
- leucos 1030 (N 900), Hb 127, plaq 50.000
- creat 0,72
mg/dl; FG&gt; 90 ml/min; Iones: Ok; .
Pla)
1.- li toca la ciclo post el
s dies JJJ. Deixo analítiques de control per aquests dies a la tarda
Resto de tto sin cambios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Refiere molestias estomacales, no refiere nauseas, ni vómitos.
No realiza ingesta ni en la merienda , ni en la cena.
Realiza 3 deposiciones pastosas, dejamos copro por si a
umentaran las deposiciones o se volvieran líquidas.
*Mañana inicia CFM. *Pre IC psicología. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, tendencia hTA. afebril
no
dolor, no nauseas
diuresis forzada con furosemida
no deposición, si re
aliza, recoger copro
PVC +4
BH positivo
analitica de cvc
resto sin i
ncidencias Fecha: JJJ
febril, normotenso. Se adm. CFM, refiere cefalea, se adm. paracetamol, y se enlentece CFM, refiere mejoría. Mantiene leve sensación de mareo dur
ante la mañana. Realiza diuresis horaria correcta. pH 8-9. Ingesta mant
enida. No n/v. Aumento 1kg Fecha: JJJ
nalitica de control esta tarde. Fecha: JJJ
3d (JJJ) aloTPH JJJ (FluBu4) LMA NPM1 FLT3 ratio baixa. EN RC co
n MMR- després de HOVON y VenAza (per MMR positiva).
* Acondicionamient
o: FluBu4
* Profilaxis EICR: Cy post (JJJ) + Tk
Serologías: VH
S-, VVZ+, CMV+, VEB+, toxo-
---
Constantes correctas. Afebril. Diuresi
s: 3202 mL. balance: +660 mL. Peso: 93.2 Kg (+1 Kg)
Buen estado general
, buena tolerancia al tratamiento. EF: ECOG 0. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Sin edemas en EEII. Orofaringe normal. LAB: L
970, N 800, Hb 123, plaqs 43000. Creat 0.76, Na 140
MICRO: sin nuevos a
islamientos
---
PLAN: hoy primer día de ciclo post. Pendiente de contr
ol analítico. Fecha: JJJ
S de control a las JJJ de CFM post con función renal conservada y sodio
normal. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Diuresis correctas.
pH en