Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Ingresa paciente para IQ programada l JJJ a las JJJ, ex
éresis endoscópica de Displasia fibrosa afectando al hueso frontal izqui
erdo, hueso temporal, ala mayor del esfenoides izquierdos. Exoftalmos de
l globo ocular izquierdo.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Exéresis Displasia fibrosa JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ programada el JJJ a las JJJ, exéresis endoscópic
a de Displasia fibrosa afectando al hueso frontal izquierdo, hueso tempo
ral, ala mayor del esfenoides izquierdos. Exoftalmos izq C y O HDM e
stable, afebril Sat O2 correctas en basal No refiere algias Diures
is mantenidas en WC No realiza deposición. Refiere última deposición JJJ Ingestas correctas y bien toleradas Autónomo para ABVD Pte IQ
JJJ a las JJJ Preop Ok JJJ @ reserva + medias de compresión mecánic
a Pte FAMIS JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
ISPLASIA FIBROSA FRONTOESFENOIDAL IZQ
Ingreso programado para cirugía.
Preoperatorios correctos. NRL: Exoftalmos izquierdo. MOE conservada. A
V conservada. Sin déficits. Fecha: JJJ
acCy o :Afebril.HMdestable. Dejo en ayunas. Cirugía Recidiva Tumor cereb
ral abordaje endoscopico transorbitario. Cirugía a las JJJ . .Buen descanso nocturno.Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Fecha: JJJ
aciemte que ingresa en i061 de Qx 1 tras POP excision tumor cerebralperi
orbital izq. Bajo efectos sedoanalgesia. PINR derecha (ojo izquierdo tap
ado). Moviliza 4EE.
HM establ sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
STP.
Diuresis por SV orina clara. Fecha: JJJ
e admin 1ª dosis Linezolid por indicación médica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, algias controladas con analgesia de pauta. PINR valoradas por NRC, ojo izquierdo inflamado con visión co
rrecta. Se realiza cura ocular con pomadas de pauta.
HDM estable, normo
tenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 correcta. SV con diuresis clara sin forzar.
En FAMIS con STP.
Recibe visita fami
liar. Fecha: JJJ
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada. GCS 15, PINR2. Se cura OI con pomadas pautadas.
HMD estable sin DVA, monitor en RS, afeb
ril.
Eupneico en basal, SatO2 correctas.
Diuresis mantenida por SV, or
ina clara. Realizo lavado de la SV, permeable.
Dieta absoluta, portador de STP, normoglicémico. Pdte TAC. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia. PINR. GCS 15. Moviliza 4E
E. Pasa cirujano a ver y deja ojo destapado.
HMD estable sin DVA, RS y
afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Buena toleranci
a hídrica + STP.
Diuresis por SV orina clara. No depos.
Alta a sala G0
45, pasa antes por TAC. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TA
C. HDM estable. Afebril. Refereix cefalea que cesa amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4EE. Edema periorbital E. Saturacions correctes e
n basal. Iniciem ingesta VO. Ben tolerada, es retira STP.
Es retira S
V x OM. Pt. de primera micció. No deposició.
Iniciem mobilitzacions x O
M. Sedesta amb supervisió d&apos;1 persona. Bona tolerància. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Actius de les 4EE
Transferències sota sup
ervisió
Exercicis de control de tronc
Deambula per sala i terrat sota su
pervisió
Pauta exercicis d&apos;equilibri Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal Algias controladas con analgesia de pauta Diures
is mantenidas en WC No realiza deposición Ingestas correctas y bien
toleradas Sedesta y deambula de forma autónoma Se realizan curas del ojo con HQ al aire Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. Dolor controlado con analgesia que e
s efectiva. No cambios a nivel NRL. Herida globo ocular izdo con buen as
pecto. Deambulacion a wc. Buen descanso. Fecha: JJJ
Paciente intervenido por via endoscopica transorbitaria. TC encefalo postIQ corecto, no presenta diplopia. Minima alteracion de la sensibilidad en region zigomatica. Se consensua alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Deambula con supervisión de una persona por la sala
- Tr
ansferencia de SD a BP (x5) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4EE. Edema periorbital E i visió borrosa.
Saturacions correctes en basal. Ingestes ben tolerades.
Miccions en WC. No deposició.
Es rea
litza higiene a la dutxa.
Sedesta i deambula amb mínima supervisió. E
s realitzen les cures de l&apos;ull i es realitza educació sanitària. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. Dolor controlado con analgesia que e
s efectiva. No cambios a nivel NRL. Herida globo ocular izdo con buen as
pecto. Deambulacion a wc. Buen descanso. Fecha: JJJ
Paciente intervenido por via endoscopica transorbitaria. TC encefalo postIQ corecto, no presenta diplopia. Minima alteracion de la sensibilidad en region zigomatica. Se consensua alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Deambula con supervisión de una persona por la sala
- Tr
ansferencia de SD a BP (x5) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4EE. Edema periorbital E i visió borrosa.
Saturacions correctes en basal. Ingestes ben tolerades.
Miccions en WC. No deposició.
Es rea
litza higiene a la dutxa.
Sedesta i deambula amb mínima supervisió. E
s realitzen les cures de l&apos;ull i es realitza educació sanitària. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Edema periorbital i
zq + visión borrosa.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación con ayuda de 1p.
Pte. alta fin
de. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k en porrón .Zona HQ inflamada y con edema . Tratamiento ocular. Proceso en resolución . Buen descanso nocturno . Altable en breve Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta edema periorbital izquierdo y visión borrosa.
H
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
M
icciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autó
noma.
Realizo curas en OI.
Alta a domicilio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador. Ex. a
ctius EEII en BP. Treballem pas de SD a BP de forma autònoma. Deambula
ció autónoma sota supervisió per la unitat i terrassa.