Fecha: JJJ
Paciente que ingresa para NAVEX TV. A su llegada HDM estable, sin algias. Se realiza preparación según protocolo. Fecha: JJJ
Diagnósticos: ARVC Evolución:
Ablación epicárdica de taquicardias ventriculares Plan terapéutico:
- Vendaje compresivo en el sitio de punción femoral hasta mañana y
reposo absoluto,
- Drenaje epicàrdica (reevaluar mañana)
- Reeiniciar tratamiento de base Fecha: JJJ
Paciente post- ablación TV navex. Antecedentes de interés: portador DAI
.Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias. A nivel respiraotrio aire ambiente, para spo2&gt;95%, eupneico. Hemodinámciamente estable, ritmo sinusal. Normotenso. Realziado electro post. Portador: --&gt;femoral D arteria + vena, pdte retirar a las JJJ. Buen relleno capialr, presencia de pulso pedio. --&gt;Catéter arterial radial I, buen relleno capilar ESI. --&gt;Drenaje epicárdico. Realizo cura estéril catéter, punto de inserción íntegro, no presenta eritema ni calor local. Leve débito sero-hemático en punto de inserción. Pdte primera micción espontánea. Pdte inicio ingesta a las JJJ. Se traslada a las JJJ a unidad coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: Ablació TV x NAVEX
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
SAMC, portador DAI mono con diagnóstico de DAVD. 2 descargas a
propiadas con medicación de Sotapor 160mg /12h.
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
C/1-2 dies
Fecha última deposición: JJJ
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa de Recovery HD post-ablació TV (navex). C i O. No refere
ix algies. HDM: Estable sense DVA. ECG: RS. Portador de DAI activat + Drenatge epicàrdic. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Saturacions corr
ectes i mantingudes. ALIM: S&apos;inicia l&apos;ingesta ben tolerada. Normoglice
mia. ELIM: Realitza primera micció epontània. No realitza deposicions. MOV: Etapa I: REPOS ABSOLUT x compressiu femoral D (arteria + vena). Realitzat ECG d&apos;ingres, Frotis MARSA, Valoració, ECO cardiaca. Pte: re
tirar compressiu femoral demà matí. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno con lorme
tazepam. No refiere dolor. Portador de compresivo en femoral Dcha pte
de retirar hoy día JJJ en TM. Portador de drenaje pericárdico. POM s
e indica no drenar en el turno. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afeb
ril. RESP: eupneico en basal con satO2 del 97%. ELIM: micción espont
ánea mantenida en porrón. No realiza deposición. Realizadas medidas de confort. Pte: retirar compresivo FDcha hoy TM. Resto en IPA + parte
oral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
COLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ. Se trata dl Señor JJJ de JJJ, con diagnóstico: 1. Ablación de TV
2. Displasia arritmoge
nica con efección biventricular. No se reportan incidentes durante la guardia de anoche, el paciente se refiere asintomatico. EF: TA 119/
73mmHg FC 70x´FR 20x´Temp 36ºC SO2 98% Neurológicamente integro, sin déf
icit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, la telemetría muestra ri
tmo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregad
os, patrón respiratorio normal, al aire ambiente, sin agregados a la aus
cultación, tolerando la vía oral, no hay dolor en el abdomen, sin datos
de irritación peritoneal, no edema, uresis 1050mL. Pruebas complement
arias: Gluc 170. Trop I 2570. creat 0,96. AST 34. ALT 23. GGT 18. Bil to
t 1,10. Na 139. K 4,0. Ca 9,0. Mg 1,9. Hb 14,8. Leuc 8,42. plaq 177 mil. TP 13,1 seg. 79 %. TTP 27,6 seg. INR 1,12. Plan:
- Se retira dren
aje
- Se retira cateter arterial.
- Sedestación y vigilancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. Eupneico e
n basal. No refiere algias.
Monitor en RS.
Se retira compresivo femora
l D y punto en ocho sin incidencias.
Se retira cvp 18G y cateter arteri
al D. Se deja compresivo radial, pt retirar hoy a las JJJ.
Se realitza
drenado de drenaje pericárdico, no productivo. Se retira POM sin inciden
cias. Bipedestación y sedestación bien tolerada.
Pt traslado a JJJ. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HM
D: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
ALIM: ingesta oral ben tolerada.
ELIM: micció espontània
. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició.
MOB: sedest
ació amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
Es realitza hig
iene completa i s&apos;apliquen mesures de comfort habituals.
Es realitza ba
cterièmia 0.
Es trasllada a JJJ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable ECG en RS, afebr
il, no refiere algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambu
la de manera autonoma. PAsa la tarde tranquilo sin incidencias. pt
e: AS JJJ + Posible alta mañana? Fecha: JJJ
aciente c y o, colaborador. No algias HMDe, ECG en RS, afebril, eupnei
co ME Descansa Se cursa analítica de control Posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma.
Alta. Se dan recomendaciones al alta. Se retiran CV
P y desmonitoriza.