Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa paciente procedente de JJJ con diagnóstico de Gripe B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 99 %
Presión arterial invasiva sistólica: 111 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 76 mmHg
Presión arterial invasiva media: 92 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Barrera idiomática
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
RL: COX3. No refiere algias. Sedesta con bipedestación sin incidencias. HDM: Estable. Normotenso. ECG en RS. Afebril. RESP: Basal. Sat02 > 97%. No refiere disnea. Buena mecánica respiratoria. DIG: Tolerando dieta oral con buena ingesta. STP con aporte de CLK. Glicemia en rango. No realiza deposición. ELIM: Micción espontánea. Diuresis mantenida con aspecto normocolúrico. Se realiza higiene + cudados de enfermería. Pte RM cardíaca + ecocardiograma. Fecha: JJJ
. GRIPE B.
2. SINDROME DE BRUGADA. ANTECEDENTES FAMILIARES DE MUERTE SÚBITA. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. RESP: eupneico en basal con SatO2 correctas (>97%). Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. CV: RCR sin soplos ni extratonos. Monitor en ritmo sinusal sin registro de eventos arrítmicos. TnUs negativa. De acuerdo con CAR, solicito RM cardíaca y ecocardiograma reglado. Hoy no se realizará EEF. DIG/NUT: FAMIS previa realización de EEF; que no tendrá lugar hoy. Se inicia dieta sin sal, suspender soporte sueroterápico si tolera. NEF: función renal preservada con creat. de 0.74mg/dL y FG de >90ml/min. Diuresis espontánea conservada. Ionograma sin dislectrolitemias. HEM: hemograma con mínima leucopenia a expensas de neutropenia (1900/L). Hemostasia con TP de 100%. Tromboprofilaxis con 40mg de HBPM sc/24h. INF: Afebril con RFA mínimamente elevados (PCR 1.8mg/dL). Sin tratamiento antiviral. PLAN/
- Pte programación de RM cardíaca y ecocardiograma. Pte realización EEF. - Monitorización electrocardiográfica. Antes de administración de fármacos diferentes a los pautados, CONSULTAR lista compatibilidad Sd Brugada. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
. GRIPE B.
2. SINDROME DE BRUGADA. ANTECEDENTES FAMILIARES DE MUERTE SÚBITA. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. RESP: eupneico en basal con SatO2 correctas (>97%). Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. CV: RCR sin soplos ni extratonos. Monitor en ritmo sinusal sin registro de eventos arrítmicos. Sin signos de hipoperfusión periférica. Hoy se ha realizado ecocardiograma reglado: VI no dilatado, no hipertrófico sin alteraciones contráctiles (FEVI 60%). Aurículas no dilatadas. VD no dilatado. Mínima insuficiencia mitral. VCI no dilatada y variaciones >50%. Sin derrame pericárdico. Raíz aórtica no dilatada, Ao ascendente no dilatada. Pendiente realización de RM cardíaca . Programado para mañana EEF. DIG/NUT: Buena tolerancia a la dieta oral iniciada ayer, se ha interrumpido sueroterapia. FAMIS para EEF mañana. Perfil hepático normal. NEF: función renal conservada con diuresis espontánea correcta. Sin edema en miembros inferiores. . Ionograma sin dislectrolitemias. HEM: hemograma con las tres series en rango de la normalidad. Hemostasia con TP de 97%. Tromboprofilaxis con 40mg de HBPM sc/24h. INF: Afebril con RFA ya normalizados. Sin tratamiento antiviral. PLAN/
- Mañana se realizará EEF. Pte RM cardíaca - Monitorización electrocardiográfica. Antes de administración de fármacos diferentes a los pautados, CONSULTAR lista compatibilidad Sd Brugada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente que ingresta procedente de JJJ por sincope + ECG compatible con sd de brugada. A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal.
Se ha realizado EEF hoy. Se retira aposito compresivo femoral derecho sin incidencias. Sin presencia de sangrado ni hematoma. Inicia ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza depo.
Se realiza frotis nasal - rectal + ECG + frotis COVID + gripe A y B. Pte resultado de frotis
Pte iniciar a sedestar mañana. Pte ecocardio + RMN JJJ. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas mantingudes. Frotis Grip B positiu. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Etapa II bien tolerada. Ingesta oral bien tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición. Realizado ECG de control. Pte RMN cardíaca mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
. GRIPE B.
2. SINDROME DE BRUGADA. ANTECEDENTES FAMILIARES DE MUERTE SÚBITA. Paciente hemodinamicamente estable y afebril (con TA 134/90, y FC 67lpm.) eupneico en casal con SatO2 96%. No refiere algias. Se reexplora hisptoria del sincope con traductura . Caracteristicas de sincope neuromediado. Antecedente familiar JJJ muerte súbita a los JJJ. No otros familiares con antecedentes. JJJ de JJJ. A la exploración física tonos cardiacos ritmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EEII. Pulsos perifericos presentes y simertricos. Buenas perfusion distal. No signos de TVP. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos, buen patron respiratorio. : Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente (barrera idiomatica). No signos de focalidad NRL aguda. Pruebas complementarias; Virus respiratorios (JJJ): positivo para gripe B (no requiere aislamiento actualmente). PLAN: - Holter reveal mañana
- probable alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta de forma autónoma, bien tolerado. Pte RMN JJJ + holter reveal JJJ + posible alta mañana Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas mantingudes. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. En famis per RM Cardíaca + implantació Reveal. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Etapa II bien tolerada. FAMIS durante la mañana.
Micción espontánea, diuresis conservada. No realiza deposición.
Realizada RMN cardíaca.
Se va a arritmias a colocación de holter reveal, pte de que regrese.