Fecha: JJJ
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV Test de Antigenos Sars-Covid: negativo Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para cirugía de Comando con prótesis mecánicas vs Root-Comando en función de hallazgos. Precisa una reoperación por estenosis grave aórtica y disfunción de las bioprótesis además del missmatch de base. El parche de la raíz hace que el diámetro sea exagerado. ------ APP JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas - Dislipemía. - Lumbalgia. - Anemia ferropenica en tractment - Valvulopatía reumática JJJ Endocarditis aórtica o JJJ: INTERV.QUIR. Sustitución valvular mitroaórtica por bioprótesis St. Jude Medical Epic Supra 27-19 mm. Angioplastia de? ensanchamiento de la raíz aórtica con parche de pericardio autólogo no tratado. Ablación de oreja derecha. Cierre Orejita izq. Ecocardiograma (JJJ): Prótesis biológica en posición aórtica (19mm), funcionalmente severamente estenótica con fuga ligera central. Mejoría de los gradientes respeto estudio previo con aumento de bloqueos. Prótesis biológica en posición mitral (27mm) funcionalmente severamente estenótica con fuga mínima. Repliegue subvalvular que crea gradiente en el ETE JJJ Ventricle izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, hiperdinámico con motilidad segmentaria normal. Movimiento septal post- op.vDilatación severa de la aorta ascendente proximal. 58 mm (54 mm en JJJ) VD no dilatado normocontráctil. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada Cirugías previas INTERV.QUIR. Sustitución valvular mitroaórtica por bioprótesis St. Jude Medical Epic Supra 27-19 mm Medicación tardyferon 1 comp/día, lorazepam 1-1,5mg/24h, AAS 100 mg/día, Sertralin
a50mg/24h, Eutirox 75 ug/día, bisoprolol 5mg/12h, omeprazol 20mg/24h, paracetamol 1g/24h, metamizol 575mg/24h --- ENFERMEDAD ACTUAL CF II Estaba en el supermercado y pérdida de conciencia brusca, después mareada. EX COMP ECOCARDIO JJJ: Conclusion - Bioprótesis (Epic Supra núm. 19) en posición aórtica con ligera fuga y gradientes transprotésicos estables con respecto a estudio previo (ya previamente elevados). Aneurisma de aorta ascendente. (5.8 cm). conos troncos supra-aórticos ectásicos.
-Bioprótesis (Epic Supra núm. 27) en posición mitral también con correct
omovimiento de los velos y gradientes estables con respecto a estudio previo. - Ventrículo izquierdo con ligera hipertrofia, no dilatado con motilidad global y segmentaria normales. Función diastólioca normal. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. - Ventrículo derecho no dilatado cono normal motilidad (TAPSE 20). No insuficiencia tricuspídea que permita estimar PAPs. - No derrame pericárdico. Se recomienda completar el estudio de la aorta con TAC. TAC JJJ *Origen normal de las arterias coronarias, dominancia derecha. La a. coronaria derecha, aunque se origina del seno coronárico derecho. presenta un origen angulado y un recorrido entre el segmento aneurismático de la aorta y el trato de salida del VD/a. pulmonar. *Prótesis biológica en posición aórtica sin engrosamiento significativo de los velos (no se puede valorar funcionamiento con este modo de adquisición). Diámetros de la prótesis: 1,63 x 1,67 cm. *A nivel del tracto de salida del Ventrículo izquierdo los diámetros son de 1,52 x 1,61 cm. *Prótesis biológica en posición mitral, tampoco se evidencia engrosamiento de velos ni alteración del aparato subvalvular que pudier
agenerar estenosis a este nivel (no se puede valorar funcionamiento con este modo de adquisición). Diámetro a nivel de prótesis de 2,06 x 2,06 cm. *Dilatación aneurismática asimétrica de aorta ascendente con compromiso de la unión sinotubular (diámetro máximo 58 mm), y con recuperación del calibre normal a nivel del origen del tronco braquicefálico (32 mm). El segmento aneurismático se encuentra severamente calcificado de forma asimétrica. Unión sinotubular: 4x4 cm. Arco aórtico (dmax 34 mm), aorta descendente (25 mm). Sutura de esternotomía media. Tanto la arteria coronaria derecha como en VD y el aneurisma de aorta ascendente presenta íntimo contacto con el esternón. Aumento de densidad de morfología triangular del mediastino prevascular sugestivo de hiperplasia tímica. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Parénquima pulmonar parcialment
eexplorado, sin imágenes patológicas --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna: PTE IQ JJJ: SVAo + S
VMi mec
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, lumbalgia, anemia ferropenica en tto, valvulopatía reumática
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Independiente
Otros aspectos relevantes:
Ba
rrera idiomática moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satur
ación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Especifica
r dieta:
Sin carne, pescado sí
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración do
lor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida B
uen descanso nocturno pte: IQ 8h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) PTE IQ JJJ: SVA
o + SVMi mec DLP, lumbalgia, anemia ferropenica en tto, valvulopatía r
eumática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
COMMANDO/QUIR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan. Se li ha
realitzat Commando.
No AMC.
AP: DLP, lumbàlgia, anèmia ferropènica en tractament, valvulopatía reumàtica (JJJ)- endocarditis Ao.
Sedoanalge
siada amb Propofol a 27 ml/h, tot i això, reactiva, RASS +1, pupil·les i
socòriques i reactives. Mobilitza 4 EE. Continguda EESS per precaució. A l&apos;ingrés HDM estable en RS, tendència a la HTA pel que s&apos;inicia Nimodi
pino, ara a 8 ml/h. PVC: 11
IC de 3,5
Afebril.
S&apos;administra 1 pool de plaquetes.
Respiratòriament connectada a VM en modalitat PS 10 PEEP 5, Fi02 40%. Sat02 10=%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
Sialor
rea abundant i purulenta.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, normop
roductius.
En repòs, realitzem mesures de confort.
Es realitza ECG, an
alítica i frotis nasal i rectal de control.
Es cursa nova analitica a l
es JJJ.
Acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente a mi llegada sedada con PPF, con IOT en PS. RASS- 5. Se realiza
weaning sin incidencias. Ahora CyO. Colaboradora, descansa durante la
noche. Refiere algias en el tórax, se administra analgesia pautada. HD
E, ECG en RS. Con soporte de Nimodipino a 12ml/h. TA mantenidas. IC 3.
95 GC 7.15
Se administra 1 CH.
Febrícular, al extubar Tº de 38, ahora 36,9. Se realizan medidas físicas y farmacológicas. SV permeable, diu
resis claras mantenidas sin forzar. PVC 3-4. No realiza deposiciones. Drenajes en aspiración, débito hemático normoproductivo.
Se inicia inge
sta hídrica en pequeñas cantidades, sin incidencias. Glicemias corregida
s s/pauta de IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales d
e enfermería.
Cursada analítica de urgencias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
dia 1 root-Commando REDO -- C y O, 37.3 HDE, TA 129/56 con Nimodipino PAP 43/16, PVC 8 IC 4, lactatos 11 - Eupneica con VK 40%, 7.45/136.5/33.4 - Diuresis 2440/bal + 583 drenkaes 510 Analitica: bil tot 3 (conj 1.8) Rx: compatible con el post-op PLAN balance negativo sintrom Fecha: JJJ
DA : paciente de postoperatorio reemplaçament de vàlvula mitral amb prò
tesi biològica + reparación de aorta ascendent amb pròtesi. Paciente con buen control del dolor (EVN min 3 EVN máx. 4). portadora de de PCA cl.
morfic 0,5 ml/h no pautada en IPA. no refiere nauseas , vómitos o otra s
intomatología de interés . Fecha: JJJ
Paciente C y O HDM, tendencia a la HTA con perf de Nimodipino. ECG en Rs. GC correctos Eupneica con LN Diuresis justas, comento con MG y adm 250ml de SF Precisa toda la analgesia de rescate por dolor en HQ Ingesta bien tolerada Drenajes permables y productivos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
VMK al 40% tras episodio de de
saturación.
Ejercicios respiratorios ventilaciones dirigidas y vol:500ml
.
Movilización activa 4ee.
Transferencia cama silla con ayuda y SDT bien tolerada.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
C y O HDM estable, afebril. Se disminuye nimodipino hasta 2ml/h. GC correctos
,retiro SG A primera hora desaturación que coincide con dolor en HQ, adm analgesia y se fuerza fisioterapia y va mejorando durante el turno. Al final del turno eupneica con LN Diuresis mantenidas Drenajes poco productivos. Sedestación e ingesta bien tolerada Se mantiene PCA Fecha: JJJ
yO. Mal descanso. Nauseosa, realiza dos vómitos biliosos. Afebril.
Esta
ble HMD, se para perfusión de Nimodipino. ECG en RS.
Eupneica en reposo con LN 4lx&apos;, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis justas, SVP.
Drenajes poco productivos, débito serohemático.
Cursada analítica completa a la
s JJJ Fecha: JJJ
2D root-Commando Mi-Ao MEC REDO -- En el día de ayer ha presentado vómitos Refiere sentirse mejor ahora. --- 112/61 PVC8 100SaO2 con LN4L/min 79lpm Diuresis 1175cc Drenajes 380cc Balance -771cc Paciente alerta,consciente, cooperadora, en buen estado general Corazón: RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- Ax PCR 22.73 Glc 128 Cr 0.68 Na 138 K 3.8 Mg 2.3 Leu 12.44 Hb 9.6 Hcto 29.0 PLT 146 TP 47 TTPA 27 INR 1.62 -- Rx Tx Infiltrado bibasal --- PLAN Fisio respiratoria ++++++++++ Sedestar Mantengo drenajes dieta oral según tolerancia 250cc Volumen No empezar anticoagulación hasta que el Quick 50 Fecha: JJJ
epetir coagulacion en la tarde para evaluar inicio sintrom Fecha: JJJ
C y O HDM estable, febricula ECG en Rs Eupneica con LN. GSA correcta Sedestación e ingesta liquida bien toleradas Algias controladas. Drenajes poco productivos. Fecha: JJJ
Diuresis muy justas, comento con MG, adm volumen, no efectivo de moment
o Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Eupneica con GN a 3L. GSA correcta, se repone K+. Realiza fisio, no mucosidad. Algias controladas con analgesia pautada. Febricular HDME sin DVA, normotensa. EKG en RS, sin eventos. Drenajes MP normoproductivos, déb SH. Diuresis mantenidas por SV, ajustadas de manera intermitente. PVC 8 mmHg BH +870 ml Ingesta oral escasa. Normoglicémica. ABD blando y depresible, no depos, sí gases. Sedesta. Realizada higiene + curas y otras medidas de confort PC Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD normoTA. ECG en RS.
E
upneica en reposo, LN 4lx&apos; GSA mantenida. SatO2 97%.
Diuresis justas co
mentado con MG se administra Albumina 10gr. Drenajes poco productivos, débito serohemático/hemático.
Realizadas medidas de confort. Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
3D root-Commando Mi-Ao MEC REDO -- Refiere sentirse muy nerviosa. Todavía no iniciado sintrom, ayer INR espontáneo de 2.8 Sedesta -- 114/51 (73) PVC 9 96lpm 99%SaO2 con LN GAS 7.47/78/35/25 Diuresis 835cc Drenajes 420cc Balance 617.5 Paciente alerta, conscinete, cooperadora, BEG Corazón: RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas -- Ax PCR 30 Cr 0.61 Na 139 K 3.8 AST 14 ALT 7 BT 0.9 Leu 12.07 Hb 8.6 Hct
o26.0 PLT 130 TP 33 TTPA 33 INR 2.17 -- Rx Tx Recortado los ápices pulmonares. ICT aumentado. Opacidad basal derecha -- PLAN Vigiar pruebas de RFA (PCR en aumento). solicito PCT Fisio respiratoria ++++++++++ (opacidad basal derecha) Sedestar Mantengo drenajes Pauto antidepresivos No empiezo anticoagulación (INR espontáneo de 2.17) Fecha: JJJ
Pac c y o. CN a 4lxm. Ejercicios respiratorios ventilaciones dirigidas y vol:500ml. Movilización activa 4ee. Transferencia cama silla con ayuda y SDT bien tolerada. Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
Paciente C y O HDM estable, soporte con NORA a dosis bajas. ECg en RMCP Eupneico en basal Diuresis correctas sin forzar Sedestación bien tolerada pero inapetente No algias Higiene + curas. HQ con buen aspecto Fecha: JJJ
El parte anterior no corresponde a esta paciente, ha sido un error. Fecha: JJJ
C y O HDM estable, febricula. ECg en Rs Empeoramiento GSA, Rx tórax más congestiva. Portadora de LN a 4l. Diuresis justas, adm furosemida con buena respuesta. Sedestación e ingesta correctas Drenaje poco productivos. Ingesta bien tolerada Tiene la menstruación No algias Fecha: JJJ
y O. Ansiosa al final del turno, se administra la sertralina que no se
había tomado por la mañana y diazepam pom.
HDM estable. ECG en RS.
Res
pir. se inicia VMK debido a desaturación con el episodio ansioso. Al aca
bar el turno VMK 40%.
Drenaje poco productivos.
Ingesta mal tolerada.
Presenta náuseas.
Tiene la menstruación
No algias Fecha: JJJ
O JJJ: REDO root-Commando (Mi-Ao MEC)
----
Paciente en BEG, CyO, afe
bril. Ansiosa.
HDE sin DVA. TA: 137/75 (99) mmhg. FC: 95&apos; en RS. Ruidos rítmicos, no soplos audibles, clic valvular.
Eupneica con LN a 3L, Sat
O2 100%. MVC, no ruidos agregados.
Drenajes: 280cc.
Rx T: aparentement
e mas congestiva que la previa.
Abdomen: blando depresible
Extremidade
s: sin edemas
Diuresis 2275cc con balance de -1400cc.
.
AS: PCR 33.9, Leuc 8650, PCT 20?. Crea 0.62, NA 140, K 3.5, Mg 2.6. Hb 8.5, Hcto 25%. Plaq 171000, TP 51.8%, TTPa 31, INR 1.49
----
PLAN
- IC INF
- Sedes
tar / Fisio resp.
- Mantengo drenajes
- Altable a la sala c/TLM. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN a 2L, tos productiva.
HDME sin SVA, ECG en RS, MCP d
e rescate a 32&apos;, febrícula hasta 37.1ºC.
Diuresis forzada con furosemid
a, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada, no precisa IR.
Sede
sta y deambula.
Drenajes poco productivos, débito serohemático.
ALTA a sala JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
eupneica con cá
nulas nasales 2 litros.
Incentivador inspiratorio 500 ml, subóptimo por
mala realización.
Inspiraciones mantenidas, tos protegida que deglute.
E
jercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con superv
isión, sedestación tolerada.
incia deambulación por la unidad con superv
isión, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de ma
rcha. ICU-MS 9 Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneica con LN 2lx&apos;, desatura e
n basal 88%. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje
s permeables en aspiración, normoproductivos.
Ingestas toleradas, progr
eso dieta. Glicemias ok.
Retiro sv a las JJJ, pte 1era micción. No depo
sición. Menstruación.
Sedestación y deambulación a wc bien tolerada.
R
ealizo higiene y curas, HQs con buen aspecto.
Mantengo CVC por mal acce
so periférico. Retiro K.ART radial a las JJJ. Se mantiene bateria de MCP POMG.
Traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bentall bio + SVMi bio + p
egado pericárdico JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
DLP, lumbalgia, anemia ferropenica en tto, valvulopatía reumática
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, WC, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Depend
encia grave
Otros aspectos relevantes:
Barrera idiomática moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo
para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
L
itros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal