Fecha: JJJ
Pacient derivat pel SEM des de DMC. Alerta la família per caiguda al WC per presentar hemiplègia dreta i afàsia. A la seva arribada HDM establ
e. Portador de VP20G ESE. Canalitzada al Box VP 18G ESD.
SatO2 baixa req
uerint suport O2 amb LN 2 lx'.
Valorat per NRL es deriva al TAC.
Pertine
nces (roba i anell ) identificades en bossa sota llitera. No sabates." Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia. Para t
ratamiento mecanico ICTUS. Procedimiento bajo control anestesia. Accesof
emoral derecho. Se realiza cierre percutáneo con Porglaid + vendaje c
ompresivo a dejar 24 horas post procedimiento. Hora finalización JJJ h
oras: Eva final no valorable. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paci
ente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera iden
tificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
ICTUS EN DOMICILIO
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
AMOXICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la
consciencia: Confuso
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
Disposit
ivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasale
s
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lp
m
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 88 mg/dL
Ritmo deposicional
:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Superior removible, Inferior fija
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden
: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto" Fecha: JJJ
Paciente procedente de DIVAS, HMD estable, afebril. Tendencia hTA. Afasi
a, disartria, dismetría leve. NIHSS 12. Comprende órdenes sencillas por
gestos, no palabras. Compresivo femoral derecho. Pulsos distales presen
tes. Retiramos LN, dejamos en basal. SatO2 ok. FAMIS. Damos agua gelif
icada con la medicación. STP. ME en pañal, por precaución. Recibe visi
ta. Resto ver IPA." Fecha: JJJ
Paciente agitado, comunicado a NRL, pautada y administrada quetiapina 25
mg oral
NRL: NIHSS 11 (desorientación, afasia mixta)
Hemodinámicamente:
hipotensión y afebril
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diure
sis: continente
Deposiciones: no
Movilización: contención abdominal y de extremidades superiores Apósito compresivo femoral derecha:
- pulsos p
edios conservados. A pesar de la agitación del paciente, no hay signos d
e hemorragia del punto No se realiza TAC por agitación, Pte TAC a lo la
rgo de la noche o mañana" Fecha: JJJ
Nos avisan de paciene con agitación psicometriz importante pese a ajuste de tratamiento ( ha requerido un total de 50mg de quetiapina 5mg de ha
loperidol). Mejoría de afasia con nominación 3/5. Se orienta como posibl
e componente asociado abstinencial ( fumador, posible enol? aunque la fa
milia niega ) PLAN: - Posponemos TC dual hasta control de agitación -Pautamos parche de nicotina y distraneurine 2 un c/24 horas de rescate" Fecha: JJJ
Desorientado y agitado. Precisa contención mecánica y farmacológica. Se
avisa a MG porque parece tener abstinencia por hábito tabáquico (manifie
sta querer irse a fumar) y, posiblemente, a otras substancias. MG pauta
distraneurine PRN y parche de nicotina. NRL presenta afasia global. NIHS
S 9. Febricular. HDM estable con tendencia a la hta. STP. FAMIS. Tolera
la madicación oral con agua gelificada.Administramos analgesia para desc
artar algias. Palpamos globo vesical. Realizamos SV por RAO de 500ml. Se cambia vía periférica por extravasación. Colocamos LN de O2 por saturac
iones justas en basal, con buena respuesta. Portador de compresivo en fe
moral D que reforzamos porque se lo manipula y se lo arranca. No signos
de sangrado activo. Buen trofismo distal. Pulsos pedios presentes. Buena coloración y temperatura. Reposo. No se realiza TAC de contro por agita
ción psicomotriz. Pte. TAC de control mañana a primera hora de la mañan
a. Pte. A. central lunes." Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. LESIÓN EN TÁNDEM: ESTENOSIS S
UBOCLUISVA ICA IZQUIERDA + OCLUSIÓN M1 ACMI 2
.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIVO T
AS 105/TAD 52 mmHg. FC 87 lpm N
RL: Consciente, deosrientado. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (
nominación 3/5, repite palabras simples, no frases, obedece órdenes s
imples, no de 2 o más ítems). Mirada centrada sin limitación en la m
irada conjugada horizontal bilateral. Amaurosis del ojo izquierdo. I
mpresiona hemianopsia derecha. Paresia facio (leve)-braquio (5-/5)- c
rural (5-/5) derecha. Hemihipoestesia derecha. Dismetria de e
xtremidades derechas.NIHSS 8 O
D: 1
) Ictus isquémico por lesión en tándem (suboclusión ICA i+ oclusión A
CMI) por ateromatosis de gran vaso. En fase aguda se realizao f
ibrinolisis ev + stent carotídeo izquierdo con TM de la ACMI. TC c
raneal de control sin lesiones agudas. En tratamiento con doble a
ntiagregación 2
) En las primeras 24h del ingreso, el paciente presentó episodios c
onfusional con agitación psicomotriz y agresividad. Se pauto t
ratamiento neuroléptico y distraneurine. Se desconece antecedente de e
nolismo, por lo que añado tiamina y ajusto tratamiento. P
LAN: - Doble antiagregación. - Evolución clínica. Fecha: JJJ
Paciente consciente y agitado a inicio de turno . actitud agresiva hacia el personal de enfermería. realizando una patada hacia la compañera x
lo cual se decide contención de 5 puntos por precaución. NRL sin cambi
os + disartria + desviación de la mirada hacia la derecha. No obedece o
rdenes, tendencia a la somnolencia a final de turno HDM estable febrí
cula de 37.5 a inicio de turno. administro antipirético. no refiere algi
as , tendencia al hipotensión Respiración con LN a 2 lts saturacion
es correctas. Famis + STP. hasta nueva orden. Diuresis mantenidas en S
/V permeable. Reposo + cambios posturales. Realizan TAC de control .+
Rayos Tórax de control. Se cursa HC + UC y perfil de orina pdte de re
sultados PDTE analítica de control" Fecha: JJJ
Glasgow 14
Reconducible verbalmente parcialmente Precisa de contención
abdominal pero se le ha podido retirar progresivamente eess e ii
Se le m
antiene abdomen, se le mantiene sólo la cincha por si se precisa contenc
ión urgente. Stop stpia por inicio de ingesta, se le pide una disfágic
a a sin carnes, sólo pescado Sedestación para ingestas en cama y cambio
s posturales. Se le retira vendaje ingle derecha, no se le observan les
iones, pto normal. Zonas de los codos enrojecidas, se le coloca apósito protector, se quita el derecho SV permeable, coluria + microhematuria, no deposición. Vía salinizada Mañana analítica" Fecha: JJJ
A primera hora. Paciente muy somnoliento. Reactivo al estímulo doloroso. Difícil valoración neurológica. No obedece órdenes. Se avisa a MG que p
asa a valorar estado neurológico del paciente. No fascias de dolor. HM
D estable, afebril. saturaciones correctas con LN a 2lx'.
Diuresis mante
nidas a través de SV. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ del central.
A las JJJ paciente reactivo, alerta y colaborador." Fecha: JJJ
Paciente consciente y parcialmente orientado. NRL mantiene disartria y r
eflejo de amenaza derecho abolido. NIHSS 4. HDM estable, afebril. Retira
mos LN. No refiere algias. Ingesta correcta en el desayuno, famis al med
iodía x RNM fixe. Sedestación en cama bien tolerada. pte RNM fixe Fecha: JJJ
Logopedia: PAciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria lev
e con habla inteligible. Lenguaje hipofluente y con leves dificultades l
exicales (barrera idiomática?) MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel con d
elgución aparentemente segura y eficaz. 5cc de nectar con carraspeo post
deglución (testado 2 veces con los mismos signos). No se pasan mas textu
ras Se recomienda continuar con dieta disfagia A" Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. LESIÓN EN TÁNDEM: ESTENOSIS SUB
OCLUISVA ICA IZQUIERDA + OCLUSIÓN M1 ACMI
2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIV
O Hemodinámicamente estable, TAS oscilantes 80-121 mmHg, normocárdico,
afebril y eupneico al aire ambiente. No refiere algias, sin alteraciones visuales. Diuresis mantenidas por SV, ingestas correctas. Barrera idiom
ática. NRL: Consciente, orientado en tiempo y espacio, desorientado en
persona [1]. Lenguaje hipofluente sin claros rasgos afásicos (nomina 5/5
, repite palabras simples y obedece órdenes aunque falla alguna que impr
esiona de que se debe a barrera idiomática), disartria leve [1]. Mirada
centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Ama
urosis ojo izquierdo, hemianopsia homónima derecha [2]. Balance motor co
nservado. Sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. NIHSS 4. PPCC:
-
A/S JJJ: PCR 4.7 mg/dL. Cr 1,02 mg/dL, FG 73. Ionograma en rango salvo
leve hipoCa 8,2 mg/dL. Perfil hepático correcto. LDH 1373 U/L. Colestero
l total 127 mg/dL, LDL 69, HDL 36, TG 109 mg/dL. Hb glicosilada 6,1%, TS
H 0,29 mUI/L. Deficiencia de vitamina B12 120 pg/mL. Hemograma con Hb 11
0 g/L, leucocitos 6910, 176.000. -eco doppler TSA y transcraneal: Sten
t carotídeo izquierdo permeable con velocidades normales. Placa de atero
ma en bifucaración i carótida interna derecha sin estenosis. Ateromatosi
s en segmento M1 proximal a ACM Izq. Posible oclusión/suboclusión vs hip
oplasia en segmento A1 de ACA izq. Aumento de velocidades de pico sistól
icas en V1 de A. vertebral derecha. OD: Ictus isquémico por lesión en
tándem (suboclusión ICA i+ oclusión ACMI) por ateromatosis de gran vaso. En fase aguda se realizao fibrinolisis ev + stent carotídeo izquierdo c
on TM de la ACMI. TC craneal de control sin lesiones agudas. En tratamie
nto con doble antiagregación. Por el momento sin nuevos episodios de agi
tación ni signos de abstinencia, mantenemos tratamiento con tiamina y cl
omeitazol. PLAN:
- Hoy RM fixa.
- En tratamiento con doble antiagregac
ión.
- Evolución clínica." Fecha: JJJ
Pacient NRL conscient i amb orientació fluctuant, més desorientat a prim
era hora de la tarda. Obeeix ordres simples, afàsia d'expressió i compre
nsió, disàrtria. Hemianòpsia dreta. NIHSS 7.
Eupneic en basal.
HDM estab
le, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. N
ormoglicèmic.
Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Sedestaci
ó en llit ben tolerada. Contenció abdominal oberta per estat tranquil d
el pacient.
Realitzada RNM, administrat diazepam previ." Fecha: JJJ
Hiperalerta, vociferant. Intentem reconduïr vrbalment sense exit. Preci
sa contenció abdominal ja que intenta baixr del llit en varies ocasions. Agitació en escalada amb agresivitat verbal i física, precisa contenci
ó 5 punts, aviso a NRL i s'adm quetiapina extra + distraneurine. Orient
at en epai, no en persona. Poc valorable (barrera idiomàtica) i escasa
col·laboració, en la pregunta de data respón amb la seva data de naixame
nt, reflexe d'amenaça dret abolit, no alteració funcional ni sensitiva a extremitats.
Diuresis clares i abundants per SV. Afebril, HDM estable. RS. PINR. Durant el torn persisteix inquietut psicomotriu, verborreic. No descansa. JJJ. Febrícula 37.2, normotens. Adm antitèrmic." Fecha: JJJ
Paciente consciente y confuso, tendencia a la somnolencia, poco colabora
dor. NRL sin cambios. No refiere algias. HDM estable, febricular. Ingest
a correcta. Diuresis en SV. Administramos laxantes vo, no efectivos. Int
entamos sedestar en sillón pero el paciente se agita y agrede verbal y f
ísicamente al personal sanitario. pte traslado a sala. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. LESIÓN EN TÁNDEM: ESTENOSIS SUB
OCLUISVA ICA IZQUIERDA + OCLUSIÓN M1 ACMI
2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIV
O Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 125-135mmHg), eupneico, feb
ricular a 37.2ºC. No refiere algias. Somnoliento por la mañana. Muy agit
ado durante el mediodía que requiere contención a 5 puntos. Tolera dieta oral. Diuresis en SV. EF:
NRL: Somnoliento (1), desorientado (no resp
onde mes ni edad) (2), obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente con afasia leve (nomina 4/5, repite palabras simples) (1), disartria leve (
1). Mirada centrada sin limitación en la excursión. Amaurosis ojo izquie
rdo, hemianopsia homónima derecha (2). Balance motor conservado. Sin alt
eraciones sensitivas. Dismetrías y negligencias no valorables. NIHSS 8. PPCC:
RM CEREBRAL (pendiente de informe): Lesión isquémica aguda front
o temporal izquierda, insular y lenticular izquierda. Leve microangiopat
ía. HC JJJ: pendientes. OD: Ictus isquémico por lesión en tándem (s
uboclusión ICA i+ oclusión ACMI) por ateromatosis de gran vaso. Tratado
con fibrinolisis ev + stent carotídeo izquierdo con TM de la ACMI. En tr
atamiento con doble antiagregación. PLAN:
- Se comenta el caso con TS
para búsqueda de destino. - Se optimiza tratamiento laxante y neurolépt
ico, resto de medicación sin cambios." Fecha: JJJ
Addendum:
- AS de control mañana. Fecha: JJJ
Pacient NRL conscient i amb orientació fluctuant. Obeeix ordres simples, afàsia d'expressió i comprensió, disàrtria. Hemianòpsia dreta. NIHSS 7. Tranquil durant la tarda.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben t
olerada. Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Sedestació en llit ben tolerada. Contenció de 5 punts per risc d'heteroagressivitat. Retirada VP per extravassació, deixem sense catèter perifèric per no re
querir medicació EV (consultat amb neurolèg de guàrdia)
Surt a sala de N
RL a les JJJ.
-Pdt @ control demà" Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Actius de les 4EE en DS
Transferències a
mb ajuda d'una persona
Exercicis de control de tronc en SD Fecha: JJJ
Desde su salida se mantiene sujección mecánica
Paciente más tranquilo
Su
JJJ le ayuda a cenar
Ingesta e hidratación normales
SV permeable, no depo
Semisedestación cama para ingestas" Fecha: JJJ
Pacient conscient i agitat, s' administra quetiapina de 25mg.
HME i afeb
ril. Eupneic. Saturacions correctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix àlgies durant la nit.
Portador de SV permeable,
diuresis correctes i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn. Bon descans nocturn.
Es realitza @ control, pendent resultat.
Reste sens
e incidències." Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO. LESIÓN EN TÁNDEM: ESTENOSIS SUB
OCLUISVA ICA IZQUIERDA + OCLUSIÓN M1 ACMI
2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIV
O Estado general conservado, tendencia a la hipertensión 146/76, normoc
árdico, eupneico en basal, afebril. No refiere algias. Persisten cuadros de agitación que fluctuan a lo largo del día, requiriendo neurolépticos
. Diuresis conservada, dieta oral tolerada. Realiza fisioterapia. EF: NRL (muy poco colaborador): Vigil, desorientado (no responde mes ni edad
) (2), obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente con dudosa afasia (
impresiona que no quiere nominar ni repetir por inapetencia y no por inc
apacidad), disartria leve (1). Mirada centrada sin limitación en la excu
rsión. Amaurosis ojo izquierdo, hemianopsia homónima derecha (2). Balanc
e motor conservado. Sensibilidad, dismetrías y negligencias no valorable
s. NIHSS 5. PPCC:
-RM CEREBRAL (pendiente de informe): Lesión isquémic
a aguda fronto temporal izquierda, insular y lenticular izquierda. Leve
microangiopatía. -HC JJJ: En curso.
-A/S JJJ: PCR 2,5 mg/dL. Función renal e iones en rango. CK 541 U/L. Hemograma con leve anemia normo-nor
mo Hb 124 g/L, serie blanca y plaquetas correctas. OD: Ictus isquémico
por lesión en tándem (suboclusión ICA i+ oclusión ACMI) por ateromatosis de gran vaso. Tratado con fibrinolisis ev + stent carotídeo izquierdo c
on TM de la ACMI. En tratamiento con doble antiagregación. PLAN:
- Pen
diente de valoración por TS para búsqueda de destino. - Se optimiza tra
tamiento neuroléptico.
- Control evolutivo." Fecha: JJJ
Paciente C y D. Acompañado, tranquilo. Presenta disartria y hemianopsia
derecha.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ing
esta oral correcta en desayuno, nula en comida por inapetencia y por est
ar dormido.
Retiro SV por orden médica. Pte primera micción espontánea.
No realiza deposición, administro laxante y micralax, pte de valorar efe
ctividad.
Sedesta en silla con cinturón abdominal. Deambula hasta WC con ayuda de 2 personas." Fecha: JJJ
Paciente HDM estable. Afebril
Disartria y hemianopsia derecha.
No dolor
ni molestias
Deambula con ayuda al baño
Realiza micción y depo en WC
Sed
esta con contención abdominal y en EESS
Tolera ingestas
Acompañdo y tran
quilo" Fecha: JJJ
Paciente C y D. Tendencia a la somnolencia. tranquilo. No refiere algias
. Mantenemos contención abdominal por precaución. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. No realiza micción durante la noche.
Abdomen blando y depresible. No doloroso. No se palpa globo vesical. Bu
en descanso nocturno." Fecha: JJJ
Paciente C y O. NRL sin cambios, leve disartria y reflejo de amenaza der
echo abolido. Tranquilo y colaborador durante la mañana.
Hdm estable, a
febril. Eupneico en basal.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones esp
ontaneas mantenidas en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona." Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÈMIC CAROTIDI ESQUERRE. LESIÓ EN TÀNDEM: ESTENOSI SUBOCLUS
IVA ICA- E + OCLUSIÓ M1 ACM- E
2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIU Hemodinà
micament estable (TA 110/60 mmHg), eupneic i afebril. No refereix àlgies
. BEG. Tolera dieta oral. Bon descans nocturn. Conductualment correcte a
quest matí, però inatent i poc col·laborador. Micció i deposició conserv
ades. Deambula de manera autònoma. EF:
NRL: Pacient conscient i orien
tat en t-p-e. Obeeix ordres simples. Lleguatge hipofluent sense afàsia (
nomina 4/5, no repeteix per poca col·laboració), disàrtria lleu inteligi
ble (1). Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió visual. Amaurosi de l'ull esquerre, reflex d'amenaça hipoactiu dret (2). No par
èsia facial. Balanç motor conservat a les 4 extremitats. Sensibilitat tà
ctil conservada. No dismetries, negligències o extincions. NIHSS: 3. PP
CC:
-HC JJJ: En curs. Es comenta el cas amb la família, i vist l'esta
t del pacient, es valora PV a domicili per completar recuperació. Es com
enta el cas amb TS a l'espera de destí. OD: Ictus isquèmic per lesió e
n tàndem (suboclusió ICA-E+ oclusió ACM-E) per ateromatosi de gran vas.
Tractat amb fibrinòlisi iv + stent carotidi esquerre amb TM de la ACM-E. En tractament amb doble antiagregació. PLA:
- Pendent PV a domicili. - Medicació sense canvis." Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Actius de les 4EE
Transferències