Fecha: JJJ
NGRES CCV JJJ de JJJ sense al·lèrgies, no fumadora, viu amb la JJJ, IABVD. Ant Patològics: 1. CARDIOPATÍA VALVULAR: Este
nosis aòrtica greu, insuficiencia aòrtica lleu i doble lesió mitral (a
mbdues lleugeres). 2. ADENOCARCINOMA ENDOMETRIAL diagnosticat el JJJ. Tract amb IQ + RT. Lliure de malatia. 3. NEOPLASIA DE MAMA diagnost
icada el JJJ. Tractada amb IQ + RT + hormonoterapia que ha finalitzat fa uns mesos. Lliure de malaltia. Procés actual: Classe funcional
NYHA II, independent per totes les activitats de la vida diaria, sedenta
ria, pot caminar 15min en pla sense dispnea, si dispnea pujant esglaons. Proves Complementàries: ---&gt; ECO: Ventrículo izquierdo severam
ente hipertrófico (septal), no dilatado. Motilidad global preservada sin segmentarismos. FE 55%. Doble lesión aórtica. Estenosis severa e insufi
ciencia ligera. Válvula aórtica trivalva, severamente calcificada. Mínim
a apertura preservada a nivel del velo izquierdo. GP med VAo: 58,8 mmHg
Doble lesión mitral: ambas ligeras. Válvula degenerativa calcificada. Ca
lcificación anular. Ligera insuficiencia tricúspide. Psap estimada en 31
+5 mmHg. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Ventrículo derecho n
ormocontráctil. ---&gt; AngioTC coros: sin calcificaciones que contrai
ndiquen cirugía y sin lesiones significativas en coronarias. Ingre
ssa de manera programada per cirurgia de substitució valvular aòrtica pe
r Biopròtesi. Explico riscos, entén i firma CI. Sol·licito reserva i ana
lítica de sang. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REAMPLAZAMIENTO DE VALVULA AORTICA
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
NEO MAMA DERECHO JJJ
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
EAS+ NEO MAMA JJJ+ADENOCARCIONAMA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha últi
ma deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para IQ Remplazamiento de valvula aortica JJJ
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneica basal
hmd: esta
ble.afebril
se cursa @+ reserva +EKG
se colca VP MSD 20
alim: tolera
dieta vo y preop
elim: ME en lavabo se realiza iresproa
pend_ IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. No r
efiere algias. Se realiza protocolo IRASPROA. Buen descanso nocturno.
FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Famis. Toma los batidos Preop.
Realizada higiene preIQ.
Realizados Protocolos IRA
SPROA y ERAS.
Se reclama Rx tórax en dos ocasiones.
JJJ. Vienen a b
uscarla y no tiene realizada la Rx. LLamo a Rx. Le realizaran la Rx ahor
a y luego irá directamente a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
neo mama + endometrial
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenida de SvAo bio. No AMC. Al ingreso elevación de ST en c
ara inferior, que revierte esporádicamente, valorado por MG, posible émb
olo gaseoso.
Se inicia weaning a las JJJ, paro sedación, obedece a órde
nes. PINR.
Tendencia a HTA, se inicio Nimodipino. RS. PVC baja y diures
is justas, se adm en total 500cc SF. Afebril.
Ventilada en PS 14 con Fi
O2 40%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Curso curva de tropos. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio ---- Paciente extubada esta noche sin incidencias. CyO. Afebril. Durante la transferencia de la paciente a su cama de uci realiza elevación ST en derivaciones cara inferior de forma autolimitada en menos de 5 minutos, posible embolismo aéreo, ECG seriados con recuperación completa. Troponinas en descenso pico 8000. ECG normal HDE sin DVA tendencia HTA controlada con Nimodipino TA 139/55 (79) mmHg FC 72x&apos; en RS PVC 8 lactatos 18 Eupneico con VK 28% GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 130cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1000cc balance no valorable Cr 0.65 Na 142 K 4.4 Abd anodino, perfil visceral en curso. Pdt iniciar ingesta. LAB: en curso ---- PLAN: -Reducción nimodipino hasta STOP -AntiHTA orales -AAS -Fisio respiratoria -Sedestar -Iniciar tolerancia oral -Control gasométrico, pasar a LN Intermedios Fecha: JJJ
Paciente que se extuba a primera hora sin incidencias. Consciente y orientada. HDM tendencia a la HTA con nimodipino que se va disminuyendo hasta 4ml/h. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. ECG en RS. Curva de tropos en descenso. Eupneica. Se dismunye O2terapia según GSA hasta LN 4lx&apos;. Mantiene sat correcta. Diuresis por SV justas. PVC 7. Se administra albumina. Efectiva. No realiza deposición. Drenaje permeable normoproductivo. Débito hemático. Se realiza higiene asistida en cama + curas HQ. Buen descanso nocturno. Se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, se retira nimodipino. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN2lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. Algias controladas con analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenaje medi
astínico permeable y normoproductivo con débito hemático. SV permeable con diuresis justas, PVC bajas. Se adm 250ml SF pom. No deposición.
Di
eta líquida mal tolerada, realiza dos vómitos, se adm primperan y ondans
etron. Glicemias corregidas con IR.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Somnolienta durante la tarde. Afebril. Refiere molestias en el meato urinario por la SV, aplico lubricante urol
ógio.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneica con LN 1lx&apos; con saturac
iones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Dren
aje mediastínico permeable y normoproductivo con débito hemático. SV p
ermeable con diuresis justas, PVC bajas. Se adm 250ml SF pom con escasa
respuesta.
No realiza depo. Presenta vómitos y náuseas, se administra primpe a las JJJ. No administro Macrogol. Se mantiene dieta hídrica
.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de confort. Fecha: JJJ
C y O. HDM: RS+evs. Normotensa. Diuresis forzadas con furosemida con respuesta moderada. PVC a úlima hora sobre 11mmHg. LN 2lx&apos;. Eupneica No presenta náuseas. No algias. Duerme toda la noche ver IPA Sin incidencias Fecha: JJJ
O JJJ SVAo Bio
----
135/58. PVC 12. RS 80
LN 2 Diu 1000/170/B
P 1175
MVC, ritmica.
Abdomen no distendido. No dep. GSA 7.38/102/38
/22/
AS Cr 0.93 Iones ok. L16 Hb 89 Pl 105
Rx correcta, posible DPLd en evolucion -minimo-; vigilar. ----
PLAN:
-AntiHTA orales
-AAS -Fisio respiratoria
-Sedestar/deambular
-Iniciar tolerancia oral
-Con
trol diuresis
Intermedios/G033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
CN a 3lxm.
Ejercicios respirto
rios y vol:750ml.
Movilización de 4ee en SDT.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. A primera hora rechaza analgesia que tras fisio y sedestació
n precisa. Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 2Lx&apos; con la
s que mantiene buenas StO2 y GSA correcta. No tos ni expectoración. SV permeable. Diuresis justas y PVC&apos;s en alza hasta 18, se comenta con MG
que pauta 10mg de furosemida que es efectiva. No DPS. Drenajes permeab
les de escaso débito serohemático. Glicemias que no precisan de IR. In
gesta oral bien tolerada. Se inicia sedestación que es bien tolerada. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. HDN estable, e
n ritmo sinusal, normotensa, afebril con correcta saturación. PVC algo a
lta. Diuresis clara por sonda vesical. Drenaje muy poco productivo c
on débito serohemático.
EVA de 0 Ingestas correctas normoglicémica. N
o administro insulina rápida. Mañana traslado G033. Se realizan cuid
ados enfermeros. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
C y O HDM: RS. Normotensa. Afebril. Diuresis forzadas con carga con buena respuesta LN a 3lx&apos; Drenaje permeable y normo productivo No algias Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio ---- 115/56 (73) PVC 12 93lpm 96%SaO2 con LN3L/min GAS 7.43/81/37/24/Lact12 Corazón rítmico Rx tx correcta Ax Cr 0.77 Na 145 k 3.5 Leu 10.5 Hb 8.2 PLT 94 Quick 66 PLAN k Retirar drenajes Sedestar / Deambular Ajusto tratamiento Suspendo AAS por plaquetopenia Altable a G033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con pauta analgésica. Afebril.
HDM estable sin DVA. Normotensa. ECG en RS. Eupneica en bss
al. GSA LN3lx&apos; + StO2 correctas. Retiro KArt.
Drenajes retirado a las JJJ. Pte rx. SV retirada a las JJJ. Adm carga 250SF por diuresi
s ajustadas.
Buena ingesta oral. Glicemias corregidas con pauta IR.
Se
destación bien tolerada gran parte del turno.
Realizada higiene+curas. Pte traslado 3.3.
Resto IPA. Fecha: JJJ
dm 40mEq KCl POM Fecha: JJJ
e traslada pcte a la 3.3. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
NEO MAMA DERECHO JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: EAS+ NEO MAMA JJJ+ADENOCARCIONAMA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia grav
e Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 %
Disposi
tivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasal
es
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 13-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
raslado procedente de I103. CyO. HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica con LN 2lx&apos;, dejo en basal con satO2 correctas.
Ingesta ora
l tolerada.
1º micción espontánea. No dps, adm laxante VO.
Sedesta y d
eambula al wc, tolerado.
Se realiza rx tx previo al traslado.
Pte: ECG + a/ucias JJJ + ecocardio. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneica en basal. ME en cuña. Diuresi
s correcta. No depos. Deambulación c/mínima ayuda a WC. Marcha estable
. Se cursa @ post-op. Pdte: ECG + ECO. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio ---- Refiere sentirse bien. 114/65 Eupneica basal Afebril Diuresis 945cc balance -1002cc Ex Fx ok Ax PCR 8.58 Glc 0.6 Iones ok Leu 7.45 Hb 7.8 Hcto 24.0 PLT 93 Quick 68 rx tx pendiente PLAN 1 CE Ajusto tratamiento Pendinete Rx Tx postretirada de drenaje ECO Alta si todo ok Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb pau
ta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneica amb basal. SatO2 manting
udes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontània. No real
itza depo.
Iniciem sedestació i deambulació amb bona tolerància i sense incidències.
Deambula amb fisio.
Es cursa reserva de sang i se li adm
inistra un concentrat d&apos;hematíes.
Es realitza ECG post - op.
Se li rea
litza ecocardio + Rx tòrax.
Reb visita familiar.
Pdt: ALTA a domicili
(aquesta tarda).
Resta veure IPA.