Fecha: JJJ
ALORO EN URG paciente infección de herida quirúrgica de abdominoplastia
realizada hace JJJ. A mi valoración paciente con clínica séptica y lo
calmente signos inflamatorios en herida quirúrgica y piel abdominal ante
rior. Se aprecia drenaje espontaneo de material líquido purulento abunda
nte. Realizo incisión iterativa central (herida reciente) de aprox JJJ. Drenaje del material purulento mediante aspiración con cánula yankauer
y lavado profuso con JJJ de suero fisiologico + betadine mediante sondas. Lavado hasta obtención de líquido de lavado sin restos purulentos. Dej
o dos sondas femeninas anudadas en márgenes quirúrgicos para seguir lava
dos cada JJJ. Reevaluaremos en próxima cura en la mañana durante el lavad
o. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientada. Hipotensa, taquicárdica. Afebril. Marcada palidez cutánea. Eupnéica. Mantiene saturaciones basales de ox
igeno correctas.
Exudado mucopurulento fétido de HQ.
Tras JJJ cargas de
JJJ SF continúa hipotensa y anúrica. Inicio drogas vasoactivas y SV
P.
Colocada VCentral yugular D de JJJ. Comprobada por RX se retiran JJJ.
Visitado por C. Plástico de guardia se procede a aspirado de cole
cción abdominal y lavado con SF y betadine dejando JJJ en los marge
nes quirúrgicos para lavados.
Volverán por la mañana para realizar nuev
a cura abdominal. Fecha: JJJ
e mantiene HDM estable con drogas vasoactivas. Afebril. Saturaciones bas
ales correctas. Eupnéica.
Precisa analgesia de rescate.
Curso analític
a de control a las JJJ y curso p. cruzadas. ECG fet. Fecha: JJJ
EGUIMIENTO CIRUGÍA PLÁSTICA Paciente consciente y orientada, con TAM
&lt;JJJ con NAD xJJJ a JJJ, afebril en el momento actual. Se envía muestra
de material purulento a cultivo.
Se realiza cura con yodo diluido en su
ero fisiológico, se obtiene material purulento pero en menor cantidad re
specto a ayer. Pendiente de traslado a UCI o intermedios.
Curas cada JJJ con JJJ de SF + yodo. Fecha: JJJ
ox Aislamiento Contacto (MARSA).
Durante la mañana en JJJ paciente con
sciente, orientada, tendencia a la hipoTA bien tolerada, eupneica, afebr
il, sin algias. Cirugía plástica de guardia realiza cura de herida quirú
rgica abdominal. SV permeable, buena diuresis orina clara. Famis.
BIC N
oradrenalina xJJJ a JJJ (TAM &gt; JJJ por orden médica)
Pte ingreso en UCI. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ por sepsis de abdominoplastia. NRL: C y O,
tranquila y colaboradora. GSC JJJ. PINR. Refiere dolor al realizar la cur
a, cesa con enantyum pnr. HMD: con NAD (JJJ) a JJJ, en RS. Afebril. S
V permable, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene satura
ciones. DIGE: famis + STP. No depos. Se realiza cura abdominal. Se observa mesogastrio (justo encima de la HQ) rojo + caliente. Se observa pus en toda la HQ, sobre todo en el lado derecho, muy purulento. Con JJJ
sondas inseridas para lavados, la derecha se observa más obstruida aunqu
e permeable con pus también se observa en la zona de la HQ, el resto de
sondas permeables. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Sepsis por infección de HQ. JJJ.
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow
: JJJ-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: JJJ
Ritmo deposicional:
Correcto
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo bajo
Temperatura axilar: JJJ ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación esca
la Downton: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta + metadona PRN.
HDMN estable con perfusión de noradrenalina para m
antener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en b
asal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Se inicia ingesta hídrica bien
tolerada. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad
.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición.
Buen desca
nso nocturno.
Se realiza cura abdominal con JJJ de SF + yodo (por orden
médica), sondas permeables, poca pus. Realizo cuidados + medidas de co
nfort. En analítica de las JJJ se aprecia PCR JJJ, potasio JJJ, hem
atíes JJJ, hemoglobina JJJ, hematocrito JJJ y plaquetas JJJ. Fecha: JJJ
acient c i o, col.laboradora. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM amb NAD(xJJJ) en descens, afebril, RS. Eupneica en basal. Diuresis
mantingudes per SV. Ingesta liquida ben tolerada. Es realitza cura a
mb SF(JJJ)+iode--&gt; dèbit purulent per sondes. Es realitza hemograma. Visita familiar. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. No AMC. A^P: Sífilis tardía tratada. Sd ansioso- depresivo. Abdominoplastia por estética en JJJ en hace &gt;JJJ, con corrección posterior por infección cróncia de la herida en JJJ 1. SEPSIS POR INFECCIÓN HERIDA QUIRÚRGICA. 1.1. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 2. COLONIZACIÓN POR MRSA. &gt;&gt; HISTORIA QUIRÚRGICA (verbal paciente, no se dispone de informes, baj
oapoyo social): JJJ, JJJ: se realiza abdominoplastia con postIQ sin complicaciones. Posteriormente en JJJ
,a inicios de JJJ se objetiva colección a nivel de FII con secreción purulenta maloliente que inicia tratamiento antibiótico y se realizan curas durante JJJ (vía CAP), pendiente de IQ. Existe una mala evolución clínica y consulta en JJJ por infección de herida quirúrgica de la abdominoplastia con absceso en FII que drena a través de la cicatriz. Recibió tratamiento con amoxicilina/clavulánico durante JJJ y se coloca drenaje tipo PenRose. Pese a ello presenta mala evolución clínica con aislamiento de MRSA en herida quirúrgica por lo que se inició tratamiento con clindamicina y se realizó cirugia menor para resecar el tejido fistuloso, extrayéndose hilo nylon residual del procedimiento quirúrgico anterior. Inicialmente, presenta evolución satisfactoria con clindamicina, completando JJJ semanas hasta el JJJ. Se realiza lipoescultura de abdomen y plicatura de rectos abdominales este mismo día JJJ. A las JJJ postop prsenta dolor abdominal y fiebre con tiritona (JJJ), asociando taquicardia e hipoTA. Analíticamente existen parámetros alterados. Se orienta cuadro como shock séptico y se deriva a nuestro centro. En nuestro centro, hipotenso y taquicárdico. Dolor abdominal importante con drenaje a través de punto de sutura de abdominoplasta de material purulento maloliente marronáceo. Analítica con elevación de RFA. Se inicia resucitación con SF (JJJ) y posteriormente SVA con NA, cobertura antibiótica para anaerobios, BGN y MRSA con piperacilina/tazobactam + linezolid. Se cursan cultivos y frotis MRSA. Se solicita TC abdominal que describe cambios postquirúrgicos en pared abdominal anterior identificándose con líquido pseudocoleccionado con aire en su interior con pequeño foco de sangrado activo en FID, todo ello correspondido con colección vs hematoma sobreinfectado. Por importante extensión de los cambios inflamatorios y la presencia de enfisema subcutáneo no de puede descartar proceso de fascitis. Se valora por Cirugía Plástica, quienes realizan (JJJ) incisión interativa central sobre la de abdominoplastia de unos JJJ con drenaje de material purulento y lavado, dejando JJJ anudadas para posteriormente continuar realizando lavados. Durante la mañana del JJJ, realizan nuevo lavado y drenaje del material purulento, manteniendo sondas femeninas y pauta de curas. Dada la necesidad de SVA y aislamiento por el antecedente de MRS
Ase indica ingreso en JJJ. -----------------------------------------------------------------------
-- EVOLUTIVO JJJ - Consciente y orientada en las JJJ, sin disfunción neurológica. Hemodinámicamente precisa NADxJJJ JJJ para PAM&gt;JJJ. Eupneica en basal. Herida con débito purulento durante los cuidados y lavados con yodo diluido con SF a través de sondas femeninas. Pendiente de TC con contraste oral para descartar fuga intestinal, y consecuente manejo quirúrgico (CIP). JJJ: infección herida qx abdominoplastia + absceso FII -&gt; augmentine
xJJJ + pen rose --&gt; mala evol: MRSA ---&gt; clinda x JJJ (stop JJJ) + qx resección trayecto fistuloso EA: dolor abdominal + fiebre -&gt; Ax: PCR JJJ, Leucos JJJ, PCT JJJ, lactat neg --&gt; TC: cambios postquirúrgicos en pared abdominal anterior identificándose con líquido pseudocoleccionado con aire en su interior con pe queño foco de sangrado activo en FID, todo ello correspondido con colección vs hematoma sobreinfectado. Por importante extensión de los cambios inflamatorios y la presencia de enfisema subcutáneo no de puededescartar proceso de fascitis. --&gt; CIP: lavado y drenaje del material purulento, manteniendo sondas femeninas y pauta de curas - ANALGESIA: PCT +/- metadona - SOPORTE HD: NADxJJJ JJJ - SOPORTE RES: No - SOPORTE RNL: No - NUTRICIÓN: Dieta oral - INFECCIOSO Y CULTIVOS: Tazocel + Linezolid. Antecedente MRSA. Cultivo
sJJJ: herida qx E FAECALIS; HC y FN/RN pendientes. - TROMBOPROFILAXIS: No PLAN: - Curas con suero + yodo por turno - Weaning de NAD - Pendiente realización TC con contraste oral Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. GSC JJJ. PINR. Dolor controlado con
pauta.
HMD: con NAD (JJJ) a JJJ, en RS. Afebril. SV permable, diuresi
s clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIGE: semi
liquida + STP. No depos. Se realiza cura abdominal. Se cursa @, pte
de resultado.
Se observa mesogastrio (justo encima de la HQ) rojo + cal
iente. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS JJJ.
Afebril. Algias controladas con ana
lgesia de pauta + de rescate. Administro JJJ de fentanilo POM para re
alizar la cura.
HDN: Estable con NAD [xJJJ] a dosis mínimas para mantener TAM&gt;JJJ que retiro a primera hora de la mañana. ECG en RS. En A/S de
staca K+ JJJ administro JJJ de KCl.
RESP: Eupneica en basal, saturaci
ones mantenidas.
ALIM: Ingesta oral + STP. Glicemias corregidas con IR
de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Rea
lizada cura abdominal con SF + povidona yodada (buen aspecto, poco débit
o purulento) + higiene completa + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. No AMC. A^P: Sífilis tardía tratada. Sd ansioso- depresivo. Abdominoplastia por estética en JJJ en hace &gt;JJJ JJJ, con corrección posterior por infección cróncia de la herida en JJJ 1. SEPSIS POR INFECCIÓN HERIDA QUIRÚRGICA. 1.1. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 2. COLONIZACIÓN POR MRSA. - EVOLUTIVO JJJ - Consciente y orientada. HMD estable, se pudo retirar finalmente SVA con NAD en últimas horas. Eupneica en basal. Se continúan realizando lavados con SF/povidona a través de sondas femeninas en herida abdominal por parte de enfermería tal como pauta CIP. Pendiente de resultado de TC y ALTA hoy. - ANALGESIA: PCT +/- metadona - SOPORTE HD: no - SOPORTE RES: No - SOPORTE RNL: No - NUTRICIÓN: Dieta oral - INFECCIOSO Y CULTIVOS: Tazocel + Linezolid. Antecedente MRSA. Cultivo
sJJJ: herida qx E FAECALIS; HC y FN/RN pendientes. - TROMBOPROFILAXIS: No PLAN: - Curas con suero + yodo por turno - ALTA Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere ligera algia
abdominal.
HDM ECG en RS, afebril, normotensa sin DVA. RESP Eupneica
en basal con satO2&gt;JJJ. Se realiza cura abdominal con JJJ de SF + y
odo, presenta poca pus, sobre todo por sonda izquierda. Se aplican gasas y se tapa con apósito omnifix.
Dieta líquida bien tolerada, se progres
a dieta POM a semilíquida. Glicemias que no precisan ser corregidas. S
e aplican medidas de confort. Diuresis por SV mantenida sin forzar. No realiza deposición. Baja a realizarse TC con contraste esta mañana si
n incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. GSC JJJ. PINR. Dolor controlado con
pauta.
HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS. Afebril. SV permable,
diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIG
E: semiliquida + STP. No depos. Se realiza cura abdominal. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS JJJ. Afebril. Algias controladas con an
algesia de pauta + de rescate para realizar la cura. HDN: Estable sin
DVA. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas. AL
IM: Ingesta oral + STP. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Di
uresis por SV, permeable. No realiza deposición. Realizada cura abdomi
nal con SF + povidona yodada (buen aspecto, poco débito purulento) + hig
iene completa + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora.
HDM estable, afebril. En RS.
Eu
pneica en Basal.
Se realizan curas abdominales. Se aprecia endurecimien
to del abdomen y glúteos; se avisa a equipo médico y lo valoran.
Pte tr
aslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ, JJJ, JJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Sepsis
x infecció de FQ (abdominoplàstia)
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoqu
irúrgics:
abdominoplàstia
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres mala
lties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
sífilis tardía tractada, sd ansiós-depressiu
Dèficit autocura: Vestit, Higiene, Mobil
ització
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: JJJ-Dependència severa
Tip
us de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: JJJ
Valor d
e pressió arterial sistòlica: JJJ
Valor de pressió arterial diastòlica: JJJ
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Ritme deposicional:
regular
Puntu
ació escala Downton: JJJ-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Carac
terístiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: JJJ-Risc baix
Tem
peratura axil·lar: JJJ
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'i
ngrés?: No
Puntuació escala EVN: JJJ
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: JJJ-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ ingressada per sepsis x infecció de FQ d'abdomi
noplàstia.
A la seva arribada es troba C i O, HMD estable, afebril i no refereix àlgies.
Portadora de:
- CVC YD
- SV
- Apòsit FQ
Es realit
zen rentats de FQ
Tolera ingestes. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
CVCYD hep.
Dolor controlado con analges
ia pautada iv. Precisa de adm. de metadona sc antes de la cura. Se reali
za cura de hq abdominal--&gt;lavados con SF + povidona. Buen aspecto, escas
o débito purulento. Se cubren con campos + mefix. Diuresis conservada
por SV.
Descansa. Mantiene reposo.
Pdte rdos HC JJJ. Fecha: JJJ
Correcta evolución en planta TAC de control sin colecciones residuales Continuamos con lavados SF + Betadine Control evolutivo Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News JJJ: JJJ
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Àlgies controlades
amb analgèsia EV. Higiene amb ajuda en llit. Ingestes correctes,
SV permeable, diuressis clares.
Faig cura FQ: rentats amb SF + povidona p
er sondes Nelaton, dreno manualment hipocondri dret, amb sortida de cont
ingut purulent. Resta de rentats nets. Desinfecto i deixo camps + mefix. Pdt resultat HC. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA JJJ.
Realizo lavados según pauta. Escasa salida de mate
rial purulento. Coloco campos + Mefix.
Reposo.
CVC permeable para Atb
EV.
Pdte resultados HC. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #JJJ S
e realiza lavado según pauta y se ocluye con campos + mefix. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
CVCYD hep.
Dolor controlado con pct iv
+ metadona prn por dolor. Se realiza cura de hq abdominal--&gt;lavados co
n SF + povidona. Buen aspecto, escaso débito purulento. Se cubren con ca
mpos + mefix. Diuresis clara conservada por SV. Descansa. Mantiene r
eposo. Fecha: JJJ
Se realiza cura y lavado sin incidencias Por flanco lateral derecho persiste secreción purulenta pero impresiona que está aclarando Realizamos cura húmeda con Mycrodacyn en lecho de herida Retiramos sonda vesical Puede deambular al baño y se indica caminar con discreta flexión de abdomen para evitar más dehiscencia de herida central. Control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News JJJ: JJJ
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Àlgies controlades
amb analgèsia EV. Higiene amb ajuda en llit. Ingestes correctes, es
progressa dieta. Episodi de vòmit que es limita amb primperan.
SV perme
able, diuressis clares.
Faig cura FQ: rentats amb SF + povidona per son
des Nelaton. Desinfecto i deixo camps + mefix. Aplicar Microdacyn en lli
t de la ferida.
S'autoritza a mobilitzar i treure SV, pendent per falta d'auxiliar sanitari. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA JJJ. Realizo lavados según pauta. Escasa salida de mat
erial purulento. Coloco gasas insinuadas con Microdacyn + campos + Mefix
. Pdte iniciar movilización + retirada de SV. CVC permeable para Atb EV. Pdte resultados HC. Fecha: JJJ
aciente C y O. hTA, asintomática. Afebril. Correcta SatO2 basal.
Dolor
controlado con analgesia IV de pauta.
Realizo cura de herida abdominal
según pauta: lavados con SSF + yodo, apenas sale débito purulento+ dejo
gasas con microdacyn insinuadas + campos + mefix.
CVC permeable y hepar
inizado.
SV permeable, productiva, orina clara. Pte. retirar en la maña
na.
Realiza deposición en WC. Deambula sin incidencias.
Buen descanso
nocturno.
JJJ: curso @ de urgencias. Pte. resultados. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con an
algesia pautada
Higiene realizada de forma autónoma
Sedestación y deam
bulación al wc tolerada
Pte retirar SV.
Pte realizar cura Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Autònoma.
Es retira SV, realitza JJJ micció.
CVC permeable, h
eparinitzada.
Realitzada cura de ferida abdominal i rentats. Mínim dèbi
t purulent. Es deixen gasses amb