Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO** Pcte de JJJ de edad sin AMC AP: MC:Derivado por halazgo casual de IM severa en cheque médico rutinario. Pcte oligoasitomático. EXAMENES COMPLEMENTARIOS **TAC:N containdica iq **AngioTAC COros:A Coronarias sin lesiones significativas. **ECO:- Vàlvula mitral engruixida i redundant amb prol·lapse de vel posterior (P2) que condiciona una insuficiència mitralsevera. Jet excèntric, amb efecte coanda cap a septe interauricular. - Vàlvula aòrtica trivalva, amb bona obertura. Normofuncionant. (El flux pot esta
rcontaminat pel de la insuficiènciamitral).- Arrel aòrtica i aorta ascendent no dilatades ni estenòtiques (aorta ascendent amb diàmetre en el límit inferior de lanormalitat).- Ventricle esquerre severament dilatat, lleugerament hipertròfic a nivell septobasal, amb contractilitat conservada (FESimpson 4C 69%). Sense segmentarismes. Aurícula esquerra severament dilatada.Ventricle dret no dilatat amb contractilitat conservada.Aurícula dreta no dilatada.Insuficiència tricuspídea lleugera que permet calcular un gradient VD-AD de 23 mmHg. Sense signes indirectesd'hipertensió arterial pulmonar. Ingresa de manera electiva para Reparación mitral robótica.En caso de n
opoder reparar se decanta por prótesis mecanica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi robòt
ica (FAST-TRACK)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
epilep
sia en JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
Q JJJ JJJ. RVMi rob. Paciente consciente y orientado. HMD estable. Normotenso. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Diure
sis espontaneas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Q hoy Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal t
ot doble llum esq 41 Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pacient de JJJ sense AMC i amb AP d'epilepsia a la JJJ
i valvulopatia mitral. Intervingut de reparació de vàlvula mitral amb fa
sttrack.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ci o. Dolor controlat amb PCA ev de morfina a 0ml/h per bolus i a
mb PCA de ropivacaina per catéter epidural.
HDM estable, en RS, normote
ns sense DVA i afebril. Cursada analítica, ECG i pendent Rx de tòrax a l
es JJJ. Drenatges pleural i mediastínic en succió, permeables, amb dèbit SH escàs.
RESP eupneic i mantenint saturació amb Ln a 4lx'.
ALIM fami
s.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. dolor controlado con bolus de PCA ev + PC
A epidural. Portador de LN3lx', saturaciones correctas. HDN estable, ECG en Rs. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Portador de Sv con diuresis cons
ervas. No deposición. FAMIS+STP, niega nauseas. Apósitos de HQ integros. Drenajes en aspiración con salida de escaso débito S/H. Portador de med
ias pneumáticas. Evolución correcta. Alta a G033. Fecha: JJJ
nidad intermedios I061
POST-OPERATORIO (FAST-TRACK) DE REPARACIÓN DE VÁ
LVULA MITRAL ROBÓTICA POR IM SEVERA (JJJ)
Evolución clínica:
Cons
cinte y orientadao. Sin focalidad neurológica.
Hemdinámicamente estable y con diuresis conservada sin necesidad de fármacos vasoactivos.
Eupne
ico con Sat O2 99% (GN 3 L/min). AR: MVC
Drenajes escasamente productiv
os (< 50 ml/6h), serohemáticos
No refiere dolor.
Valorado por cirugía
cardíaca. * ECG a su llegada: RS 80 lpm, PR 222 mseg, sin otras altera
ciones ni cambios respecto al ECG preoperatorio.
* Rx tórax: drenaje pl
eural derecho y pericárdico normoposicionados. Correcta expansión pulmon
ar. Pinzamiento seno cardiofrénico derecho.
* Analítica de control: Hb
13.5 g/dL, coagulación correcta con INR 1.18, troponinas 2600, GSA sin a
lteraciones.
Dada la estabilidad del paciente y cumpliendo los criterio
s de Fast-track cardíaca, se decide alta a planta. Fecha: JJJ
etorna de URPA. C i O. HDM estable, afebril. Àlgies controlades amb PCA
morfina + cat epidural Ropi. Monitor en RS.
Eupneic amb LN 2-3lx'
Inic
ia ingesta oral, tolerada.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps. Repòs.
Drenatges pleural + mediastínic permeables, en aspiració. Poc pr
oductius, dèbit SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal Algias controladas con BIC C
olocamos telemetria, mala conexión con la central, control periódico dur
ante el turno Descansa @cursada Fecha: JJJ
osoperatorio reparación mitral robótica JJJ Resección triangular del velo posterior y reconstrucción + Anuloplastia con anillo SimuPlus de
42mm. afebril, eupneico en reposo, BEG refiere ciertas molestias
generales bien controladas con analgesia. Constantes OK AC: RsCsRs AP: MVC No edemas HQ Ok AS: creat 0.84 Na 138 K 3.7 Mg 1.9 Hb 13.2 Retiramos drenaje mediastinico Pendiente de RX y ECO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril.
Retiro PCA morfin
a y catéter epidural. Dolor bien controlado con analgesia EV.
Eupneico
con LN2L, dejo en basal manteniendo saturaciones.
Drenaje pleural perme
able, débito serohemático (VT 300cc). Se retira drenaje mediastínico.
R
ealizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Cambio apósito CVC. Ing
esta bien tolerada.
Retiro SV, pendiente realizar 1a micción. No depo. Sedesta y deambula con fisio por la sala, bien tolerado.
Se realiza E
CO-R y Rx. Realizo ECG postop en RS. Pte: As JJJ Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de reparació mitral robòtica el JJJ. A la meva visita PCA de Morfina i PCA de Ropivacaina 0,2
% (neural) retirada abans de JJJ IQ. Pacient refereix dolor controlat, E
VN 2. No nàusees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. PL
AN: S'ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. Eupneic en b
asal. Ingesta orla ben tolerada. Realitza primera micció. Diuresis c
oncentrada. No dps. Sedestació ben tolerada. Portador de drenatge me
diastínic. Dèbit SH de 500cc. Pte: a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA y afebril. Eupneico en basal (97%).
Refiere a
lgias, precisa analgesia ev.
TLM en RS durante la noche.
Pleurevac per
meable en asp. con débito SH.
Diuresis espontáneas. Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
febril, eupneico BEG
Flutter auricular en ECG se pauta carga de amiodar
ona y valorar
Se retira drenaje toracico pendiente de RX Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. Precisa analgesia por dolor en espalda, que es efectiva.Retiro cvp por no precisar. Retir
amos drenaje torácico. Realizo ECG e inicio ttº con amiodarona por FLUTT
ER. Tolera sedestación y deambulación.Lesiones quirúrgicas con buen aspe
cto. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL consciente y orientado
H
MD estable con amiodarona por FA RESPI eupneico en basal Ausc: Sin rui
dos añadidos Sedestación bien tolerada
Deambulación por unidad bien tol
erada con mínima supervisión Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. sin dolor, rechaza analgesia. Deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador TLM en FA lenta 55-60 lpm, se ob
serva bradicardia hasta 48 lpm. Se avisa MG y stop perfusión amiodarona. Micciones espontaneas, diuresis correctas
Tranquilo. Buen descanso n
octurno Fecha: JJJ
febril, eupneico, BEG
ayer tras iniciarse amiodarona queda con tendenci
a a bradicardia y bloqueo mobitz 1, aparentemente causado por medicación
.
Se queda JJJ más para vigilar ritmo cardiaco Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, BAV 2º. Llamo al MG que lo valora. E
upneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ's, con buen aspecto. Micción espontanea. Realiza deposición
en wc. Sedesta y deambula por la habitación de forma autónoma, b
ien tolerado. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en BAV 1º.
Eupneic
en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula per la unitat, ben tolerat.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador TLM en Bloque 2º grado. A las JJJ se observa bradicardia < 40 lpm y se observan cambio en ritmo TLM. Se realiza ECG. Paciente HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No al
gias. Se avisa MG. Pte valorar.
Micciones espontaneas, diuresis correct
as
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Posible alta Fecha: JJJ
Respondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Reali
zo educación sanitaria de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que i
nicia Eliquis 5mgrs c/12h hoy en la noche por fast-track. Explico cara
cterísticas del tratamiento, advertencias, signos de alarma y entrego in
formación escrita al respecto y teléfono de contacto. Se le entrega ci
ta telefónica desde JJJ en JJJ para comprobar adherencia al tto. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen aspecto. Realizo ECG (tira larga), valorado por Dr. JJJ. Micción espontanea. S
edesta y deambula de forma autónoma.
La JJJ solicita información mé
dica previa al alta (llamo MG para informarle).