Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Dolor abdominal-&gt; OD:
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, Hipotiroidi
smo , Depresion , Vertigo , Un episodio AIT , Colecistitis aguda. coleci
stectomía JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperten
sión, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada, HMD estable,afeb
ril desde su llegada.SAT02 90%, se coloca LN 3lx´ manteniendo Sat02 94% No refiere algias. FAMIS+STP. Diuresis mantenida. Se coloca pañal p
orque refiere que en las noches tiene pérdidas urinarias. No realiza dep
osición. Sedestación y deambulación tolerada.
Se informa sobre horari
o de visita a JJJ.