Fecha: JJJ
JJJ DR. JJJ 1. Insuficiencia respiratoria no hipercápnica. 2. Neumonía lobar derecha por VGB + sospecha sobreinfección. 3. Infección por VIH con buen control. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Eupneico con CNAF FiO2 40% a 60 L/min que se baja hasta Venturi FiO2 31%, SpO2 96%. Diuresis correcta en porrón. Afebril. PCR 55, procalcitonina 75, Cr 1.8, Na/K 134/3.2, L 15700, Hb 12.0, plt 259000. JC. Primer día de ingreso, requerimientos moderados de oxigenoterapia. Pendiente de evolución. PLAN: - Continuar tratamiento antirretroviral, antigripal, antibiótico empírico. - Disminución FiO2 según tolerancia. - Si evol favorable valorar traslado a intermedios. Fecha: JJJ
NMO GUARDIA JJJ El paciente se retira las vias y explica que se quiere ir. Consciente, orientado, poco colaborador. Demandante pero coherente. Valorado por PSIQ que considera que es posible que presente ideas delirantes en el momento actual por lo que no se podría realizar el alta voluntaria. Tras intentar contención verbal y medicamentosa procedemos a contención mecánica y administración haloperidol im 5mg. PLAN -	Si mañana se encuentra mas colaborador y comprensivo se podría plantear continuar tratamiento de manera ambulatoria . Fecha: JJJ
JJJ DR JJJ 1. Insuficiencia respiratoria no hipercápnica. 2. Neumonía lobar derecha por VGB + sospecha sobreinfección. 3. Infección por VIH con buen control. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Por ratos irritable, ayer se ha retirado catéteres venosos y arteriales. Eupneico con requerimientos máximos LAF 40%, ahora LN 4 L/min para SpO2 95%. Diuresis correcta en porrón. Febricular 37.4º. Cr 1.1, Na/K 135/3.2, Ca/Mg 8.7/2.0. L 8970, Hb 11.4, plt 244000. TP 85%. JC. Disminución progresiva de oxigenoterapia.En condiciones de continua
rtratamiento en planta. Se comenta con INF y se contacta con JJJ (centro de referencia) para posible traslado. PLAN: - Continuar tratamiento antirretroviral, antigripal, antibiótico empírico. - Disminución FiO2 según tolerancia. - En condiciones de traslado a planta. JJJ JJJ Pendiente de traslado a INF JJJ, informe preliminar en borrador SAP. Tto VO por rechazo a acceso venoso. Fecha: JJJ
JJJ DR JJJ Estable hemodinámicamente. Eupneico en reposo, con LN a 2 l/min para SpO2 94%. Febricular 37.3. Rechaza ingesta oral hoy por náuseas. Se pauta primperan y se inicia glucosado al 5%. En tratamiento con oseltamivir y linezolid (frotis MRSA positivo). No se solicitó AS para hoy. Fecha: JJJ
1. Insuficiencia respiratoria no hipercápnica. 2. Neumonía lobar derecha por VGB + sospecha sobreinfección. 3. Infección por VIH con buen control. Subjetivo: Se encuentra desanimado, insomnio de inicio e hiporexia. No náuseas ni síntomas gastrointestinales. Objetivo: Alerta, orientado en las 3 esferas, poco colaborador, moviliz
alas 4 extremidades. Eupenico, LN a 2 L/min con SatO2 94%, hipofonesis izquierda, sin uso de musculatura accesoria. Hemodinámicamente estable con PA 138/86 mmHg, FC 77 lpm en sinusal, no edemas ni signos de bajo gasto, diuresis OK. *Pruebas complementarias: - Rx de tórax JJJ: Radio opacidad alveolar en campo bilobar izquierda, no se aprecia signos de derrame pleural. OD) Hoy cumple 5to día de Oseltamivir, linezolid (día 3), buena evolución clínica. Plan: Mañana se podrá desaislar Suspendo Combiprasal Pendiente de traslado a INF JJJ, informe preliminar en borrador SAP. Tto VO por rechazo a acceso venoso. Fecha: JJJ
1. Insuficiencia respiratoria aguda 2. Neumonía bilobar izquierda por VGB + sospecha sobreinfección. 3. Infección por VIH con buen control. Consciente y orientado. Tranquilo. Refiere deseo de pedir alta voluntaria. Le explico que actualmente persiste con hipoxemia por lo que es necesario seguir hospitalizado. Requiere LN para mantener SpO2&gt;92%, en basal desatura. Eupneico, MVC co
nhipofonsis izq. Hemodinámicamente estable, FC entorno 90-100 en ritmo sinusal. No signo
sde IC. Diuresis preservada. Ayer por la mañana febricular, hasta 37,6ºC. Ayer terminó 5 días de oseltamivir. En tto con linezolid día 5. Se confirma frotis MRSA/MSSA negativo por lo que desescalamos antibioterapia. Analítica: RFA en descenso: PCR 6, PCT 1,25, Na/K 133/4, Mg 1,7, calcio en rango. Leucos en rango, Hb 11, Plaq 560000/ml. TP 80%. PLAN: - Desescalamos antibioterapia - No requiere aislamiento - Paciente trasladable a sala vs JJJ. Fecha: JJJ
Paciente ingresa procedente de JJJ. A su llegada, HDM estable. Afebril
.Sat 95% con LN1lx&apos;. No refiere dificultad respiratoria. Niega algias. Refiere preocupación por la sitaución de su casa que verbaliza &quot;ayer tener un juicio pero no acudió&quot;. Desconozco más información. Ingestas orales correctas. Portador de CVP en ESD. Sedesta y deambula de forma autónoma. Aislado por Gripe B. Paciente VIH + en tratamiento. Fecha: JJJ
Normotenso,leve febrícula. Saturaciones conservadas del 96% con apoyo de lN a 2 li. Usa la oxigenoretpaia a demanda. No refiere disnea. A primera hora de la noche reclama la dosis de LYRYCA 300mg , refiere l
atoma en casa cada 12 horas . Comentado con MG INF. SE administra por orden telefóv¡nica , mañana revisaran pauta. Refiere molestias gastointestinales , tipo pesadez y náuseas tras cena copiosa. Se administra primperan EV ( orden telefónica). Efectivo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. Insuficiencia respiratoria aguda 2. Neumonía bilobar izquierda por VGB + sospecha sobreinfección.3. Infección por VIH con buen control. S: Se encuentra mucho mejor. Refiere desaparición de la disnea y mejorí
adel estado general. O: Normotenso, eupneico en reposo, SatO2 91-92% con LN a 2 lt. Auscultación sin ruidos agregados, MVC. Resto de la exploración anodina
. A: Última analítica ayer (JJJ) con función renal conservada y perfil hepático correcto, LDH 240 UI/L, PCR 6.4 mg/dL (al ingreso 11 mg/dL), procalcitonina 1.24 ng/mL. Plan: - Mantener SatO2 &gt;94%. Continuar con oxígeno suplementario. - Aislamiento respiratorio (VRS)y por contacto (MRSA) - Valorado por psiquiatría de enlace. Se encuentra bien, mantenemos su medicación. No abstinente. No consumo de chemsex desde hace JJJ, según refiere. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante la mañana. Eupneico basal con SatO2 91%. Ingesta oral bien tolerada. Encamado durante el turno. Rechaza sedestación. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable, saturaciones justas por autoretirada de LN. Sat02 90%en basal. No dificultadrespiratoria. Ingestas nulas en la cena. Paciente apatico y poco colaborador. Observo paciente entrando desde &quot;balcón&quot; hacia habitación. Activo alarmas por riesgo de fuga. Se sospecha de paciente fumador en habitación. Paciente niega. Autónomo por la habitación. Se mantiene en aislamiento por gripe b y mrsa Fecha: JJJ
Normotenso, afebríl. Saturaciones conservadas del 96% con apoyo de lN a 2 li. Usa la oxigenoretpaia a demanda. No refiere disnea. Pautada la dosis de LYRYCA 300mg ; cada 12 horas . Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
JJJ . Lo encuentro vestido con ropa de calle. SE ha duchado y se ha autoextraido la via periférica. Refiere encontrarse muy bien y que pedirá el alta voluntaria. Espera a su equipo médico. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA
Visita de acto único, incluir en informe. JJJ de JJJ con diagnóstico de VIH y TUS de metanfetamina en seguimiento en CA
S, ingresado en Infecciosas por neumonía grave que requirió ingreso en U
VIR, con alta a planta el JJJ. Solicita alta voluntaria, por lo que se nos solicita valoración de competencia. A mi visita, tranquilo, cola
borador y abordable, con discurso estructurado y coherente. Da explicaci
ones adecuadas sobre su proceso de salud, así como de las necesidades de tratamiento, e integra correctamente las explicaciones recibidas por ot
ros profesionales. Muestra capacidad conservada de razonar y de tomar de
cisiones con su proceso, además de estructurar planes para recibir ayuda en caso de empeorar su situación de salud. Niega ideación autolítica, n
o se infieren durante la entrevista, tampoco se objetiva clínica psiquiá
trica (afectiva o psicótica) actual que interfiera en su capacidad de ra
zonamiento. Explica que su necesidad de abandonar hospital estaría re
lacionada con un trámite judicial en el que estaría en riesgo su viviend
a, aceptando prolongar estancia en caso de solucionar su problema legal. Acepta intermediación de trabajo social para pausar este proceso. Me co
ordino con su referente para explicar valoración y acordamos intervenció
n de trabajo social. En caso de no solucionarse su situación socio-l
egal actual, en el momento de mi valoración se ha objetivado capacidad
de decidir sobre su proceso de salud, con capacidad conservada de solici
tar alta voluntaria. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias durante la mañan
a. Eupneico basal con SatO2 94%. Taquicárdico. Se indica necesidad de
dispositivo de oxigenoterapia. Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y
deambula de manera autónoma. Valorado por psiquiatría y trabajo social
. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL. --- Coordinación con equipo médico que me informa que el paciente solicita el alta por una cuestión judicial que tiene pendiente pese a que no se encuentra altable. Previamente TS JJJ me había informado de una carta que había recibido el paciente de un desahucio. Visito al paciente, que me enseña documentos del juzgado. Dado que tien
eabogada, realizo coordinación con la JJJ con permiso del paciente que refiere que actualmente no requiere realizar ninguna comparecencia
yque el tema judicial no afecta al presente ingreso hospitalario. Explic
oal paciente, quien acepta continuar ingreso hospitalario según lo indicado. Fecha: JJJ
l pase de visita el paciente se encuentra vestido sentado en la cama y s
in lentillas nasales que antes portaba. Refiere que por motivos legales
personales quiere el alta voluntaria. El paciente presenta buen estad
o general. Consciente, orientado. Eupneico, mínima disnea al hablar. Ctt
es: FC 120 lpm, SatO2 93% basal.
Se explica al paciente que aún es pron
to para recibir el alta, que no está en condiciones óptimas para volver
a domicilio. No se puede explorar al paciente ya que este no muestra
colaboración alguna. Se solicita valoración de su capacidad para la tom
a deciciones por Psiquiatría (ver nota, que confirma capacidad conservad
a para solicitar el alta voluntaria). Más tarde nos ponemos en contacto
con Trabajadora social, quien logra que el paciente acepte continuar hos
pitalizado tras comunicación con su JJJ. En analítica del JJJ d
estaca perfil pancreático alterado (lipasa y amilasa). Revisamos medicac
ión que ha recibido previamente pero no encontramos ningún fármaco respo
nsable. Solicitamos Rx de tórax de control, y analítica con control p
ancreático para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Eupneico con LN1L, saturaciones co
rrectas.
No refiere algias durante la tarde. Descanso mantenido. Pacien
te poco colaborador con equipo de enfermeria.
Ingestas orales escasas e
n la cena. Tolera un zumo en la merienda.
ME en WC. Sedesta y deambul
a.
Se mantiene en aislamiento por MRSA. Pdt RX torax. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. No refiere algias ni molestias. Eupneico con
LN, a demanda.
Pte Rx tórax. Buen descanso nocturno.
Cursada @ de ur
gencias. Fecha: JJJ
echaza que tomemos constantes porque refiere que se marchará de alta a d
omicilio. Eupneico en basal, rechaza O2. No refiere algias, no nauseas
ni vómitos. Visitado por equipo médico de infecciosas, solicita alta vol
untaria.
Entregan documentación al alta y alta voluntaria a domicilio. Fecha: JJJ
C Adicciones
Acudo para realizar nueva visita y abordaje de consumo y v
inculación actuales. A mi llegada, el paciente se encuentra de alta. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL. --- Me informan que pese a coordinación con JJJ y de conocer que el ingreso no repercutía en sus cuestiones judiciales, el paciente decidió alta voluntaria ayer JJJ.