Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para proceso ILE. HDM estable, EVA 0, Sa
tHb 99%. canalizada VP 18g en ESI. Portadora de bomba elastómera tempran
a. Administrada medicación s/protocolo. 1ª dosis misoprostol a las JJJ
. 2ª dosis misoprostol a las JJJ. Desde las JJJ empieza con febr
ícula, a las JJJ se administra paracetamol por Tª 37.7ºC. EVA 4-5, re
sto de constantes mantenidas.
No entierro. Si necropsia. En principio n
o desean ver al bebé (JJJ) pero si huellas manos y pies. Fecha: JJJ
ube a planta para continuar proceso ILE. Mantiene tensiones correctas, E
VA 4, SatHb 96%. Tª:37.9ºC
No PH ni PLA.
3ª dosis misoprostol JJJ Fecha: JJJ
VA = 7 administro metasedin. Fecha: JJJ
visa por aumento del dolor, comento con sala de partos. Ya administrada
la analgesia de rescate en sala . Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa a SP por aumento de dolor, no sangrado, no hidrorrea. Se realiza T
V previo consentimiento: cx posterior, 1 cm canal, permeable punta dedo. Informo a equipo de anestesia que indica administrar Midazolam-Fentanil
o 1 cc, administro RL y gafas nasales O2. Fecha: JJJ
e produce expulsión fetal el JJJ a las JJJ. - Peso fetal:
494g
- Placenta: 192 g Se realiza ecografía donde se objetiva rete
nción de restos placentarios, por lo que se indica realización de legrad
o aspirativo. Hemorragia tras procedimiento que precisa adminsitración d
e Methergin IM y colocación de sonda Foley intracavitaria (balón 30cc). Se pauta dostinex para inhibición de la lactancia y cefazolina 3g
+ metronidazol 500mg dosis única. Se solicita AS de control para ma
ñana. No desean ver al feto ni entierro. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se informa a equipo de guardia para valoración de retención de restos de p
lacenta. Indican legrado, se administra profilaxis antibiótica. La muje
r no desea ver a JJJ, ni desea caja de recuerdos. Solo desea huellas d
e pie y manos. El JJJ desea ver a JJJ. Se entregan huellas. Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de Qx per legrat aspiratiu. C i O. HDM estable durant el postoperatori inmediat, manté hipotensió durant tota la tarda sense clínica. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Segu
eix amb PH lleus. Mantenim amb famis.
Es manté en repòs. Acompanyada. -CVP permeable + STP. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo d
e paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
escansa durante la noche, acompañada.
Hipotensa, pero asintomática asin
tomática
No refiere algias
Inicio dieta bien tolerada
PH muy escasas Diuresis colúrica en cuña
Reposo absoluto
Cursada analítica pdte resu
ltado Fecha: JJJ
LE 21.2w. Ingreso en UCOI por retención placentaria que requiere de legr
ado y posterior HPP. 1 Methergin. Sonda Foley intrauterina a nivel ístmi
co para control del sangrado. TA 86/66 mmHg, FC 70 lpm, T.36.6ºC Durante la noche se ha mantenido estable, con escasas pérdidas hemática
s, sin dolor con analgesia pautada. Niega sintomatología anémica en el m
omento actual. GSRh: AB positivo. No precisa gammaglobulina. Cabergo
lina adminsitrada JJJ. Resultados: -A/S JJJ: Leucos 5.960, Hb
9.7, Hto 28.3, Plaquetas 140.000. PLAN:
- Se pauta ferroterapia. - Ante control analítico correcto, con estabilidad clínica de la pacient
e se consensua retirada de sonda Foley. Se mantiene ingreso por el momen
to en UCOI para valoración de sangrado post-retirada de sonda. En caso d
e estabilidad clínica posible alta en el día de hoy. Fecha: JJJ
TS OBS Acudo a la habitacion a visitar a la paciente, esta acompañada de su JJJ. Me indican que SI necro, pero NO desean entierro. Comunico a Consergeria Fecha: JJJ
onsantes mantenidas, afebril. No refiere dolor. Pérdida hemática escasa. Se retira Foley intrauterina juntamente con Dr. JJJ, pérdidas escasas
tras esto. Se moviliza por la habitación sin clínica anémica y deambula
a wc sin incidencias, micciones correctas. Tras correcta evolución, deam
bula sin incidencias.