JJJ
Paciente que viene del BOX DE PAROS por Codigo Ictus al TAC, se administra por orden del neurologo, 7ml de Alteplasa ev, e iniciamos perfusion de Alteplasa a 58 ml/hora. JJJ
rteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció arteria femoral dreta sota control de l'equip d'anestèsia. Es procedeix a tanca
ment percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu. Repòs ab
solut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del procediment JJJ JJJ
aciente regresa del DIVAS tras trombectomía con clara mejoría de síntoma
s.
HDM estable.
Pte de evolución y valorar posible retorno a hospital
de referencia. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilidad extremidades derechas/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
HTA, DLP, FA (tto con sintrom), ictus isquémico paramedian
a izq JJJ (paresia crural derecha leve de secuela)
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 118 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les JJJ. NRL conscient i
orientat. NIHSS 5: disàrtria, afàsia d'expressió, lleu hemiparèsia f-b-c dreta.
Eupneic en basal.
HDM ritme FA, administrat bisoprolol que és
efectiu, afebril, no refereix àlgies.
FAMIS + STP, medicació administra
da amb aigua gelificada amb bona tolerància.
Diüresi en porró, bolquer
per precaució, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. Iniciada
BPC HepNa 5% a 33 ml/h sense bolus per ordre mèdica, pròxim APTT a les JJJ.
Portador d'embenat compressiu a femoral dreta, pdt retirar demà
a les JJJ.