Fecha: JJJ
ct. C y O. HDM estable. Pulso rítmico. Con SPO2 de entre 99%-94%. Afebr
il. Acude a UCIAS por dísnea, sensación de palpitaciones y presíncope c
on DT. Fecha: JJJ
UR3 TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y afebril. Sin algias dur
ante la tarde. Valorada x CAR. Ingreso en CAR a la I016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac qu
e ingresa desde Ucias, por palpitaciones, disnea ydolor toracico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril
Ingesta oral correcta
Realizado ECG y frotis Mrsa
Posible RMN cardiaca mañana Fecha: JJJ
y O, asintomático.
Ctes. mantenidas. RS. No se observan eventos arrítm
icos.
Pendiente RM cardíaca ( posiblemente hoy, no solicitada) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDN estable. ECG en RS, sin eventos a
rrítmicos. No refiere algias ni sensación de palpitaciones. Afebril. E
upneico en basal. Ingesta oral correcta. Micciones espontáneas en po
rrón.
Sedestación autónoma. Cursada analítica de laboratorio central. Se realiza RMN cardíaca durante la mañana, pendiente de ecocardio. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE CARDIOGÈNICA Bon estat general, conscient i orientat. Hemod
inàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Normohidratat i normoco
lorejat.
A la telemetria no s&apos;observen extrasístoles (artefactes) que s
í que havia presentat ahir a l&apos;arribada. Es manté en ritme sinusal. Nega haver tornat a presentar la clínica per la qual va venir. No dispnea ni clínica de congestió. AC: tons rítmics sense bufs. EI: sense edemes EC/
-AS (2/3): TnI negativa, Hb 14&apos;2, sense alteracions de la sèrie bla
nca, perfil lipídic/ionograma/tioïdal pendent Pla/
-Sol·licitem AS a
mb perfil tiroïdal i lipídic
-Avui es farà RMN cardíaca
-Pendent d&apos;eco
cardiografia, TC de coronàries i EEF Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. tranquilo ECG en RS, sin eventos arrít
micos. No algias ni sensación de palpitaciones. Afebril. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta. Micciones espontáneas en porrón.
Sed
estación correcta Mañana, TAC coronarias
Solicitado EEF Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. Estable. RS, sin incidencias. Se rea
liza rasurado inguinal e higiene, por si es posible realizar EEF. Pen
diente ecocardio. Fecha: JJJ
NGIO TC CORONARIAS
Paciente de 71 kg que acude a nuestro centro para re
alizar prueba.
Canalización vía Endovenosa.
4ml ESMOLOL + 1 PUFF NITRO
GLICERINA previa valoración y autorización médica.
T/A inicio procedimi
ento de 118/75 60x´
T/A después medicación 110/63 Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. Niega algias. Respiratorio:
Eupneico en estado bas
al. Si tos, no secreciones. Cardiovascular:
Normotenso y afebril. Mon
itor RS. Piel normo coloreada. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y b
ien tolerada. Excretor:
Micciones y deposiciones espontáneas en WC. Locomotor:
El paciente se moviliza de forma autónomo. Hoy se ha re
alizado ECO-cardio + TAC-Coronario. El próximo JJJ realizará EEF. Pendiente traslado a sala G02.6 (monitorizado). Recibe visita de fam
iliar. Realizo cuidados generales de enfermería. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SÍNCOPE CARDIOGÈNICA Bon estat general, conscient i orientat. Hemod
inàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Normohidratat i normoco
lorejat.
A la telemetria no s&apos;observen extrasístoles (artefactes) que s
í que havia presentat ahir a l&apos;arribada. Es manté en ritme sinusal. Nega haver tornat a presentar la clínica per la qual va venir. No dispnea ni clínica de congestió, sense incidències. Ahir es va realitzar RMN cardí
aca, avui ecocardiografia i TC de coronàries. AC: tons rítmics sense buf
s. EI: sense edemes EC/
-AS (2/3): TnI negativa, ionograma en rang,
Hb 14&apos;2, sense alteracions de la sèrie blanca, perfil tiroïdal sense alt
eracions, LDL 131, lipoproteïna A &lt;10
-RMN cardíaca (JJJ): Ventrículo i
zquierdo con mínima hipertrofia de predominio septal , no dilatado, con
motilidad global normal. Sin fibrosis ni necrosis miocárdica.
-TC de co
ronàries (JJJ): Calcio Score coronario de 67. Sin lesiones coronarias si
gnificativas. Placa calcificada excéntrica en
tercio proximal de la DA, del 30-40%
-Ecocardiografia (JJJ): Ventricle esquerre lleugerament hip
ertròfic (septum inferior 12 mm) , no dilatat i amb motilitat global i s
egmentària normals. Vàlvules normofuncionants. Mínima insuficiència mitr
al. Ventricle dret no dilatat i normocontràctil.
Sense vessament pericà
rdic. Crossa aòrtica sense coartació. Pla/
-Pendent d&apos;EEF probableme
nt JJJ
-Davant d&apos;estabilitat, es decideix trasllat a sala de cardio
logia per a proseguir estudi Fecha: JJJ
ac autonomo
se traslada a G026 con monitor Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula. Pasa el tu
rno tranquilo. pte: EEFF JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA.Afebril.
NO refiere
algias.
TLM RS.
Pte EFF JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerad
a. Eupneico en condiciones basales. TLM en RS. pte) EEF JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolera
da. Eupneico en condiciones basales. TLM en RS. pte) EEF JJJ