Fecha: JJJ
otiu consulta: febre ( cellulitis EID)
No AMC
AP: IRC (diàlisi periton
eal, tumor renal- iq amb AP compatible de carcinoma) Tx renal TVP EIE
P
acient traslladat de l'hospital d'JJJ per ingrès a càrrec de Nefro. A l'arribada a Pur3 pacient cio, HMD estable, afebril, eupneic basal. Portador de vp nº20 ESD que per retirada accidental es canalitza nova v
p nº18 ESD. Control de diüresis 24h. Metge de guàrdia de PUR3 comen
ta al pacient amb Nefro que decideix venir a valorar a urgències abans d
el trasllat a la seva unitat. Queda en espera pendent de valoració. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Sepsis de origen urinario
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA DE GUARDIA (INTERMEDIOS) Paciente de JJJ, alergico a los calcioantagonistas, JJJ, OH social. ANTCEDENTES PATOLOGICOS 1- Nefropatía IgA: ERC estadio 5, con requerimiento de inicio de TRS: * DP desde JJJ. Transferencia a HD por oclusion intestinal en JJJ. * TRDC JJJ con nefropatia cronica del injerto, con FG basal 25-3
0ml/min. IS: EVE - FK _ PDN. -BX JJJ: BR sin rechazo, cambios vasculares cronicos 2-TVP pierna izquierda JJJ , estudio genetico de coagulopatía + anticogulacion con sintrom cronico. Re-estudio eco-doppler JJJ, trombosis crónica. 3-COVD19 omicron JJJ, paucisintomatico. 4-HTA: En tratamiento con dos fármacos. PROCESO ACTUAL Paciente que acude a JJJ por cuadro de 2 días de evolucion caracterizado por fiebre termometrada en 39ºC , acompañado de dolor en fosa ilíaca derecha (zona de transplante renal) que se irradia hacia flanco, además refiere edema en EID con calor eritema, en zona local, no empastamiento. Niega sintomatología respiratoria. Realizada valoración inicial : Ecografía renal sin evidencia de dilatación de vía urinaria- Ecografía doppler venosa : Sin evidencia de trombosis aguda. En mi valoración paciente en buenas condiciones generales, con palidez mucocutánea, conjuntivas pálidas. Mucosas hidratadas. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión , con TA: 100/60mmHg, FC: 80lpm . SatO2: 98%. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados.Abdomen: Blando, depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades : Edema grado 2 de miembros inferiores. Miembro inferior derecho gran edema sin fóvea. *HC: Resultado parcial informado en JJJ: S.epidermmidis. JC-Plan: Paciente derivado desde JJJ con sospecha de sepsis de Origen urinario vs Cutáneo ( Menos posible). - Inicio cobertura de amplio espectro : Meropenem - Linezolid. - Se realizan cultivos en frio: Orina-HC - Analítica de Urgencias. - Nueva ecografía doppler de MsIs para valoración de edemas. Fecha: JJJ
9.30H Paciente que viene del PUR 3 procedente del JJJ.
A su llegada mantiene constantes, afebril. Consciente y orientado. Porta
dor de STP por VP nº 18 ESD. Edema importante en EID. Ingesta oral corre
cta. 20h Se cursa analítica de urgencias, hemocultivos y urinocultivos. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis miccional. Se cursa urinocultivo
. 7H Se cursa analítica de ucias. Febrícula lligera. Si t>37.5 realiza
r HC. Se realiza higiene en el baño. Ha dormido poco por molestias p
or el colchón. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a y deambula. ME en porrón. No realiza depos, pte cursar copro + clostri
dium. Se cursa analítica de CMV. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipotensión, asintomático. A
febril. Eupneico en basal. Niega algias. ME en porrón con diuresis abundantes y orina clara. Se retira STP. Debido a aumento de diuresi
s y disminución de la TA se comenta con MG administración de furosemida
en bolus. Por OM se administra bolus de 20mg de furo ev. Realiza depo
sición semi-liquida. Se recoge coprocultivo. Autónomo. Tolera inge
sta oral. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN URINARIO VS. CUTÁNEO (menos probable). 2. TRDC JJJ con Cr 3.1 mg/dl con Fge 23. 3. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA
EN EII. A mi valoración buen estado general, hemodinamicamente con te
ndencia a la hipoTA asintomática. Tolera ingesta oral. Hoy deposiciones
diarreicas sin productos patológicos. Mucosa oral húmeda, ruidos cardi
acos ritmicos, sin soplos. Eupneico en basal, murmullo vesicular conserv
ado sin sobreagregados. Abdomen RHA +, blando, depresible, no doloroso,
sin signos de irritación peritoneal. Edema grado 2 de miembros inferiore
s. Miembro inferior derecho gran edema sin fóvea, lesiones descamativas
y algo de eritema, sin signos flogoticos. No signos de TVP. Ecoscopi
a a pie de cama patrón de líneas A pulmonar, VCI 1.8mm con colapso > 50% con la inspiración. Riñón sin dilatación de la via urinaria, vasos perm
eables. A/S PCR 16.01 (previa 23.28), hemograma sin leucocitosis ni
neutrofilia. Cr. 4.8 -> 4.2. Hb 10.2 estable. FK 8.0. P/ - Adecuada
evolución clinica, Cr en descenso. Mantengo cubrimiento antibiótico hast
a resultados de cultivos. - Control analítico JJJ.
- STOP suerotera
pia. - Coprocultivo y toxina clostridium. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Diuresis abundante. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Tendència a la hipotensió asimptomàtic. Afebril. Conscient i orientat. No àlgies. Continua amb EID edematitzada. Autonom. Administrem la medicació prescrita sense incidències. Miccions espontànies, diüresis conservada. No deposicions. HC si febre. JJJ, analítica de control. A les JJJ traslladat del pacient a JJJ Fecha: JJJ
1. SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN URINARIO VS. CUTÁNEO (menos probable). 2. TRDC JJJ 3. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EN EII. Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, sin manifestar sintomas. Diuresis: 4lt/24horas. Ingesta oral correcta. Estable hemodinámicamente con tendencia a hipotensión 100/60mmHg, FC: 70lpm . Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades: Edema grado 2 , de MsIs. *No control analítico hoy. *Microbiología. - UC: Negativo - HC JJJ : En curso. *IS: FK - PDN JC-Plan: Paciente con favorable evolución clínica, se mantiene cubrimiento antibiótico de amplio espectro. - Por gran compromiso de edemas y sepsis activa se ha retirado MTOR, co
nadecuados niveles de FK el día de ayer. - Considerar realizar Iliocavografía para descartar compromiso trombótico más alto, una vez resuelta la infección y el fracaso renal agudo. - Anticoagulación profilactiva con clexane 40mg/día, no se ha reintroducido sintrom, ante posibilidad de BR durante el ingreso. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión. Consciente y orientado, HDME, af
ebril y sin algias. Autónomo, deambula por la unidad. ME con diuresi
s clara. HC si fiebre. EID edematizada. Buena tolerancia a la paut
a de medicación y a la ingesta. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
paciente C, O y A. HMD estable.
Normotenso, afeb
ril. Buenas diuresis.
EVA controlado. No precisa analgesia.
Continua c
on edema en EID
Buen descanso nocturno.
Por la mañana realizo analític
a.
Sin cambios. Fecha: JJJ
NOTA INFORMATIVA EQUIPO PROA Estamos realizando actividades encaminadas a optimizar el tratamiento con carbapenémicos en el ICNU. Considerar la posibilidad de desescalar en base a los resultados microbiológicos de muestras clínicas o, si no se dispone de ellas o son negativas, en base a los resultados del FR: la ausencia de enterobacterias productoras de BLEE en el FR hacen altamente improbable la infección por BLEE, con lo que se podría valorar la desescalada con un antibiótico de menor espectro de acuerdo al foco. Replantear la necesidad de prolongar el tratamiento antibiótico más all
áde los 7 días en infecciones no complicadas, o en poblaciones concretas (JJJ)de acuerdo a los protocolos vigentes. Quedamos a vuestra disposición. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingesta y deambulación. Pte biopisa renal y eco doppler de las EEII. Se adminis
tra pauta de medicación sin incidencias. HC si fiebre. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE FOCO CUTÁNEO vs UROLÓGICO. 2. TRDC JJJ (Disfunci
ón crónica del injerto Cr 3 mg/dl). 3. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EN EI
I. HDE con tendencia la hTA bien tolerada, afebril, eupneico en basal con saturaciones correctas. Tolera vía oral, sedesta y deambula de mane
ra autónoma. EF con EID edematizada ++/++ con lesión eritematosa con bor
des mal definidos y caliente, no dolorosa compatible con celulitis en re
solución; EII edematizada +/+ sin otros signos sugerentes de infección. PPCC:
-A/S JJJ: Discreta mejoría de la función renal (Cr 4.2, FG 1
6), RFA en descenso (PCR 4.2 mg/dl, leucocitos 4210. PCT 6.73), perfil h
epático correcto (ASAT/ALAT 42/60), ionograma correcto (Na+ 137, K+ 4.5
), hemograma con Hb 11.1, plaquetas 125.000. -MICRO:
*UC JJJ: negat
ivo
*HHCC JJJ x2: negativos. *Coprocultivo JJJ: negativo. PL
AN:
-Mantenemos retirada de mTOR debido a edemas en EEII e infección ac
tiva.
-Mantenemos antibioterapia. -Solicitamos eco-doppler de EEII. -Analítica diaria para control de función renal y RFA. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE FOCO CUTÁNEO. 2. TRDC JJJ (Disfunción crónica de
l injerto Cr 3 mg/dl). 3. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EN EEII. HDE co
n tendencia la hTA bien tolerada, afebril, eupneico en basal con saturac
iones correctas. Tolera vía oral, sedesta y deambula de manera autónoma. EF con EID edematizada ++/++ con lesión eritematosa con bordes mal defi
nidos y caliente, no dolorosa compatible con celulitis en resolución; EI
I edematizada +/+ sin otros signos sugerentes de infección. PPCC:
-A
/S JJJ: Discreta mejoría de la función renal (Cr 4.2, FG 16), RFA en d
escenso (PCR 4.2 mg/dl, leucocitos 4210. PCT 6.73), perfil hepático corr
ecto (ASAT/ALAT 42/60), ionograma correcto (Na+ 137, K+ 4.5), hemograma con Hb 11.1, plaquetas 125.000. -MICRO:
*UC JJJ: negativo
*HHCC JJJ x2: negativos. *Coprocultivo JJJ: negativo. PLAN:
-Manten
emos retirada de mTOR debido a edemas en EEII e infección activa.
-Ante HHCC de control negativos, desescalamos a ceftriaxona. -Solicitamos e
co-doppler de EEII (eco-doppler previo de JJJ con infor
me de verbal). -Analítica el JJJ. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión. Consciente y orientado, HDME, af
ebril y sin algias. Se le inicia nuevoATB. ME con diuresis clara. HC si fiebre. EID edematizada. Buena tolerancia a la pauta de medica
ción y a la ingesta. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil.
Hdm estable, afebril i sat correcte, eupenic. Nega àlgies. No n/v. Comenta tremolors en EESS que relaciona amb reti
rada brusca de ramapune. EID edematosa +++ amb fovea +. Difícil palpar puls pedi. EIE edematosa + ja coneguda per antiga TVP. Miccions cor
rectes, no depos. Bon descans nocturn.
*Pt ECO doopler JJJ. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis mantenida, orina clara, micciones espontaneas. Pte eco-doppl
er de EEII, JJJ ecocardio. Pte iniciar medias neumáticas. Se inicia T
AO hoy. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
aloro pacient amb edema d'ambdues EEII crònic, per TVP femoropoplítea es
querre antiga secundària a trombofilia, i ara edema de la cama dreta agr
eujat per celulitis. Tot i això, impresiona per història, linfedema bila
teral crònic.
EF: Edema bilateral no tens. Polsos pedis
Eco-doppler ve
nós: no signes de trombosi venosa femoropoplítea ni distal bilateral.
O
D: Linfedema crònic d'EEII. Aconsello us de mitjes elàstiques compresive
s (grau II) a les dues EEII de forma habitual. Seria també aconsellable
descartar patologia compresiva venosa abdominal (amb eco o TC abdominal)
, tot i la baixa sospita de la mateixa.
També es pot beneficiar de trac
tament venotònic (Daflon 2c/dia, o Aterina 2c/12h) de forma ambulatòria. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE FOCO CUTÁNEO ( HC JJJ: Streptoccocus Canis multiS)
. 2. TRDC JJJ (Disfunción crónica del injerto Cr 3 mg/dl). ** Trat
amiento IS domiciliario: Advagraf ( 3mg) + Rapamune + PDN 3. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EN EEII. Reintroduccion Sintrom dia JJJ + mantener hep
arina profiláctica ( se habia retirado antes por posibilidad de Bx renal en base a evolución del cuadro). - Antecedentes epidemiologicos:
convive con JJJ. HC procedente de JJJ ( JJJ): Strep
tococcus canis multiS - Refiere sintomatologia compatible con piernas
inquietas. Por otro lado, temblor en MMSS. - Hemodinamicamente establ
e ( TA 112/68 mmHg: FC: 56lpm) , afebril, eupneico en asal con saturacio
nes correctas. - A la exploracion, mejoria de linfedema del miembro in
ferior derecho. Lesion menos eritematosas, menos aparicion de flictenas, no se evidencia puerta de entrada clara. No dolorosa a la palpacion. Si
gnos de celulitis en resolucion. Miembro inferior izquierdo edematizado, sin signos de celulitis. PPCC: - Hoy no AN -MICRO: *UC
JJJ: negativo *HHCC JJJ x2: negativos. *Coprocultivo JJJ: ne
gativo. * Hemocultivo JJJ: S. Canis multiS. PLAN: -Se retiró
mTOR debido a edemas en EEII e infección activa. Se inicia IS con MMF y
se baja dosis de Corticoides ( primer dia MMF dia JJJ). - Paso antibi
oterapia a via oral con cobertura gram + y anaerobios ( Augmentine dia d
e inicio: JJJ) -Solicitamos eco-doppler de EEII. Se realizara la sema
na proxima. Ecocardiograma programada para JJJ. - Solicito vendaje
de compresion para mejoria de linfedema. - Pauto Lyrica. - Hoy com
ienza tratamiento con Sintrom, ( ajustado Hoja TAO: mantener enoxa profi
lactica). -Analítica el JJJ con niveles. Fecha: JJJ
*Addendum: se solicita eco abdominal para valorar injerto renal y desca
rtar compresión de vasos. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0 Basal
, eupneico, saturación correcta y afebril Tolera dieta oral, ingesta c
orrecta ME en WC Autónomo Portador de media neumática en ESD Fecha: JJJ
acient estable.
Nit sense incidències. Mantenim mitja pneumaàtica dur
ant la nit. Bon descans nocturn amb alprazolam. JJJ realitzo @ centr
al i urg. *Pt @ control cumarinics JJJ
*Pt ecocardio JJJ
*Pt ecoabdominal JJJ *Pt programar eco doppler. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE PROBABLE FOCO CUTÁNEO (HHCC JJJ: Streptoccocus Canis multiS
). Meropenem + line (JJJ), augmentine (iJJJ). 2. LINFEDEMA DE E
EII EN PROBABLE CONTEXTO DE ImTOR. 3. TRDC JJJ (Disfunción crónica de
l injerto Cr 3 mg/dl). ** Tratamiento IS domiciliario: Advagraf (3mg)
+ Rapamune + PDN
4. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EN EEII. Reintroduccion S
introm dia JJJ + mantener heparina profiláctica. HDE, afebril, eupn
eico en basal con saturaciones correctas. EF con mejoría del edema en ED y lesión menos eritematosa, no dolor a la palpación. Persistencia de ed
ema en EI sin signos de celulitis. JJJ fue visitado por cirugía vascula
r que realizó eco-doppler de MMII que descartó trombosis. Actualmente co
n medias compresivas bien toleradas. PPCC:
-A/S JJJ: PCR 1.72 mg/
dl, FG 3, FG 23, hemograma con Hb 11,1 g/dl. Pendiente niveles de IS. - MICRO:
*UC JJJ: negativo
*HHCC JJJ x2: negativos. *Coproculti
vo JJJ: negativo. * Hemocultivo JJJ: S. Canis multiS. PLAN:
-Se retiró mTOR debido a edemas en EEII e infección activa. EL JJJ Se ini
cia IS con MMF y se baja dosis de corticoides.
- Cambio de tto Paso ant
ibioterapia a via oral con cobertura gram + y anaerobios (Augmentine dia de inicio: JJJ)
-Pendiente informe de ETT realizado hoy. -JJJ co
ntrol de sintrom. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Por orden medi
ca medias compresivas durante el día y media neumática durante la noche
o en reposo. Realiza Ecocardio. Se administra pauta de medicación sin in
cidencias. JJJ control sintrom. Fecha: JJJ
POR NECESIDAD DE CAMAS se adelanta el alta para hoy y se hara control sintrom en JJJ JJJ. La FR ha mejorado y el paciente esta muy bien, mejorando tb linfedema. Se pauta MFS al alta en lugar de rapamune. Y debera mantener 2 semanas de amoxicilina. Hoy se ha hecho ecocardio que no esta informado y la ecografia abdomina de control se la hará de manera ambulante Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Alta a domicilio acompañado, s
e le da medicación de la tarde por OM