Fecha: JJJ
CEE USMP, coord amb SS via T, SG JJJ
Presents del JJJ, PSQ (Dr. JJJ) i TS (JJJ); de JJJ del JJJ; PSC (JJJ) i TS (JJJ). Des de JJJ comentem cas i dificultats de vinculació , refereixen pr
eocupació per problemes d&apos;assistència de la seva JJJ (JJJ)
al col·legi i al JJJ, on refereixen que han detectat un retard associa
t a manca d&apos;estimulació. Pacient també ha fet fet visites amb PSC del
JJJ. Des de la JJJ s&apos;ha realitzat una primera visita de valorac
ió i hem iniciat ttc AD amb sertralina 50mg/d Pla:
Acordem coord. de nou en el post-part
Recomanem mantenir visites amb PSC al JJJ
F
arem visites amb PSQ a la JJJ, PV 1m Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5 Comentarios: Ingresa gestante de JJJ por RPM espontánea a las JJJ + DU regular. En UCIES se adm a las JJJ: celestone IM + bolo
de atosiban ev. y a las JJJ se adm: ampi 2gr+ ceftriaxona 1gr + clar
itro 500mg ev. RCTG: FCF basal de 150lpm, presencia de aceleraciones, n
o deceleraciones, variabilidad conservada. DU : 5 c/10min. TV realizado por MG: cx borrado fino, 5cm dilat, cef.insi, BAR: aguas claras. Solic
ita analgesia peridural. Se avisa a EA. Tras valoración de AS + situaci
ón clínica, MG indican STOP perfusión de atosiban. Fecha: JJJ
aciente que pasa a sala de partos para control evolutivo. Presenta d
olor intenso pese a atosiban, por lo que se revalora: TV cx borrado, 5 c
m de dilatación, cefálica insinuándose, fluyen aguas claras. Realiza temperatura de 37.2ºC, por lo que se suspende perfusión de Atosiban. Se administra analgesia peridural. Conducta expectante, se indica
monitorización de constantes. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural administrada sin incidencias. Se deja monitor de c
ontrol TA c/ 5min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se recoge muestra de orina para valoración de tóxicos en orina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se avisa a EA por no mejoría del dolor, indica adm de 6ml de lido al 2%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIDT
RCTG: Hipoxia aguda Comentarios: Avisan por bradicardia. Persistencia de DU muy clínica (EVA 7-8), aprox 6 cont/10m
in. No hipertono. No dolor a nivel de cicatriz de cesárea previa. Se ini
cia ritodrine 60-80ml/h con persistencia de la bradicardia. Con un único pujo y AA de polo de bolsa se consigue descenso de la presentación a un III plano por lo que se indica abreviar expulsivo por PPBF y bradicardi
a sostenida. Se explica a la pareja. Se realiza vaccum sin incidencias o
bteniendo RN y placenta en bloque, evidenciando DPPNI. Se realiza eco ab
dominal evidenciando utero vacuo. No líquido libre ni sospecha de soluci
ón de continuiad a nivel de cicatriz previa. Fecha: JJJ
ngreso por APP JJJ y posterior RPM. Analítica con leucocitosis 15080 (N 81.9%), PCR 1.21. Temperatura 37.2º. Se inicia ampi + ceftri + claritro
. No cumple criterios de corioamnionitis clínica pero se suspende tocoli
sis por posible IIA. Evolución rápida de las condiciones cervicales y pa
rto vaginal mediante vaccum por bradicardia sostenida confirmando DPPNI. No signos de rotura uterina. HPP leve que cede con oxitocina, methergin y amchafibrin. Se ha cursado analítica perfil DPPNI y tóxicos en orin
a, ptes de resultados. Evolución materna correcta en puerperio inmedia
to. Se suspende antibioterapia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato dentro de la normalidad. Útero bien contraído, sangrad
o fisiológico. Moviliza EEII, se retira catéter peridural íntegro. RN en prematuros. Refiere dolor en zona perineal, se administra enantyum ev. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Desprendimiento de placenta, parto
. SP.
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Instrumentado
Puntuación es
cala EVN: 3 Fecha: JJJ
te de movilización y de primera micción. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea correcta, buena movilización. Ingesta sin inci
dencias. Fecha: JJJ
urso analítica de punción venosa y analítica de orina por sondaje.