Fecha: JJJ
aciente C y O. hmd estable.
Acude a urgencias por dolor abdominal.
Can
alizamos VP en ESD y cursamos analitica de sangre.
Bolsa con pertenenci
as debajo camilla Fecha: JJJ
ursem una nova analítica i restarà pdte d&apos;IC amb medecina Fecha: JJJ
i O. Normotens. taquicardia, afebril. no refereix àlgies.
Valorat per
medicina. Realitzat ECG. Trasllat a PUR3. Fecha: JJJ
aloro pacient a UCIR. *URM(JJJ). Es tracta de pacient de JJJ natural de JJJ amb barrera idiomatica lleu. No refereix cap tra
ctament actualment. Consta antecedent JJJ de flutter auricular amb ETE
amb trombo auricular pel que va rebre anticoagulació amb sintrom i poste
rior cardioversió elèctrica. Presentà clinica d&apos;ICA en context del flutt
er, amb Estenosi mital reumatica greu i insuficiencia lleu-moderada, es
volia vincular amb caridologia per valorar inervenció però es va perdre
el seguiment. Actualment refereix quadre d&apos;una setmana d&apos;evolució d&apos;epig
astralgia que relaciona amb els esforços, no en repòs ni amb la ingesta, d&apos;uns 5 minuts de duració que cedeix en repòs. No dispnea ni vòmits. A
la meva valoració assimptomàtic, eupneic basal SPO2 99%, no dolor a la p
alpació abdominal. Ecoscopia a peu de llit amb vessament pleural bilater
al, sense vessament pericardic ni ascites. ECG amb flutter auricular amb resposta ventricular a 140bpm. *Analitica amb hiperbilirrubinemia de
5 principalment a expenses d&apos;indirecta, resta perfil hepatic estable. An
emització respecte analitica d&apos;JJJ Hb 160-&gt;128. Ecografia reglada descarta obstrucció via biliar o loes hepatiques, descriu signes d&apos;este
atosi lleu-moderada (no refereix enolisme). Afegeixo a l&apos;analitica LDH i troponines. *O/D. Epigastralgia com a probable angor hemodinamic en p
acient en pacient amb EMitral greu i flutter, amb signes congestius lleu
s. Hiperbilirrubinemia probablement en aquest context +/- gilbert, a des
cartar component hemolitic. *PLA: Es trasllada a nivell2 per continuar m
aneig. Es comentarà amb CAR. Fecha: JJJ
aciente trasladado de PUR4 por derrame pleural bilateral y congestión pu
lmonar. A su llegada, C y O, HMD estable. Se le administra medicación se
gún pauta y se le realiza Rx. Pte CAR Fecha: JJJ
) Cardiopatia reumática valvular. Doble lesión mitral. Probable necesida
d quirúrgica
2) Flutter en contexto de 1. se administra digoxina y biso
prolol a dosis bajas. Se inicia anticoagulación. Se ha intentado ecocard
io transesofágico para valorar posible cardioversión pero no ha sido pos
ible realizarlo. 3) ICBV en contexto 1 y 2. se inicia tratamiento depl
ectivo
4) Aumento de bilirrubina (Bil 5, indirecta 3.7, directa de 1.3, predominio indirecta. LDH 277, reticulocitos 3.6%, hb 12.8, PQ 235000). Probable hemólisis en contexto de valvulopatía severa + posible Gilbert añadido. También podria exisitir cierto componente de estasis hepático
aunque GOT/GPT22/50, GGT 54/FA 65. TQ 86%, que no lo avala mucho. Se comenta con cardio para ingreso. Fecha: JJJ
ELIOS TT: C y O, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. afebril. Sin dolor. Acompañado de JJJ. Diuresis correcta. Dieta bie
n tolerada.