Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Histerectomia
apendicetomia
SAo biologi
ca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades
crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
sd. tune
l carpaiano D
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional: cada d
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que acude a G026 a las 17h. C y O. DM
estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Se realiza
reserva de sangre + @ + ECG + CVP 20 em ESI. Se realiza valoración. Micciones de forma espontanea en WC. Sedestación y deambulación de for
ma autónoma. Ingestas orales correctas. Pasa la tarde tranquila, aco
mpañada. Pendiente: - TAVI mañana - FAMIS a partir de las 24h Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas (tendencia a la hTA). Afebril. Eupneica en basal y reposo. Sin algias. Buen descanso nocturno. TAVI 2ndo ca
so. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada Hipertensa, asintomatica Sat02 basal 97%. A las 9h traslado a Hemodinamica para realizar procedimiento de TAVI. Fecha: JJJ
Avisan a ala guardia por hipotensión. A mi llegada, paciente a 60/40mmHg. Hematoma importante en femoral izquierda con sangrado. Administramos 2cc de fenilefrina, sueroterapia y revertimos heparina con sulfato de protamina. Inicio compresión manual que mantengo durante 15 minutos. Posterioremnte paciente con TAs sobre 130-140mmHg. Rehacemos compresivo
. Dejamos sueroterapia de mantenimiento. Control estricto de la TA, si HTA, iniciar NTG ev. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedade
s crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
sd. tu
nel carpiano D
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa sobre las 18h. A su llegada C y O. Sin dolor. Tranqui
la. Normotensa y con SpO2 correctas con LN.
15 min posteriores a su lle
gada realiza hipotensión 60/40 de forma súbita, se observa hematoma impo
rtante en femoral Izq y se avisa a MG. Se administra 50mg Sulfato de Pro
tamina, se recupera tensiones con 500ml SF y se rehace compresivo femora
l tras realizar compresión manual 15min. Se deja SF de mantenimiento. En gasometría arterial de ingreso Hb 130 --&gt; gasometría post hTA Hb 109 (c
omentado con MG). Se repite ECG tras realizar cuadro vasovagal a las 2
0h, tensión recuperada con NAD. NRL: C y O. Sin dolor.
HDM: Estable,
mantiene TAM 75. Sin DVA. ECG en RS. Portadora de electrocatéter VVI 40x
&apos; en Femoral Izq. Portadora de compresivo FemD + Fem Izq + radial D. Ret
irar compresivos femorales mañana a las 18h. Pendiente retirar compresiv
o Radial a las 22h.
RESP: Eupneica con LN. ALIM: Famis. Iniciar hídri
ca a las 00h. ELIM: ME. No realiza deposicion.
Se mantiene en reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
primera hora observamos sangrado por femoral D. Avisamos a MG, retiramo
s compresivo y, tras 20&apos; de compresión manual, se realiza nuevo apósito
de compresión. Durante el proceso la paciente realiza episodio vagal con hipoTA mantenida que requiere reinicio de NORA + administración de volu
men (250cc SF + 500cc Gelafundina) + medidas físicas - Trendelembourg. F
inalmente se normaliza PA y se retira NORA.
El resto de la noche se man
tiene HDM estable sin soporte vasoactivo. Monitor en RS, mantiene Electr
ocatéter por Fem I.
Compresivos limpios, sin signos de sangrado y pulso
s distales conservados. Retirado compresivo radial.
Eupneica con LN2lx&apos;
, SatO2 correcta.
Diuresis espontánea, correcta.
Iniciada ingesta hídr
ica con buena tolerancia.
Buen descanso nocturno.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable con ligera HTA, se inicia tto Hipertensivo vo.
Moni
tor: RS. ECG de control realizado.
Afebril.
Se retiran compresivos de
ambas femorales y el MCP.
AF valoradas por ecocardiografía por vascula
r.
Hematoma superficial en ingle izda extendida a genitales. Buen trofi
smo distal.
Retirada sueroterapia.
Ingestas correctas. No deposición. Higiene y medidas de confort realizadas.
Ecocardiograma realizado, pte de informe.
Pte de micción. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI VALVE IN VALVE
2.SANGRADO POR ACCESOS TAVI Refiere d
olor en puntos de acceso de TAVI. Sin disnea. Paciente consciente y o
rientada. HDE con tendencia a hipertensión, FC en torno a 70 lpm, eupnei
ca con LN1L/min, saturando a 96%. Afebril. AC rítmica y sin soplos. AP M
VC sin ruidos sobreañadidos. Pulsos periféricos vivos y simétricos. Sin
edemas. ECG: RS, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones de la rep
olarización.
Analítica destaca anemización de 3 puntos (Hb 13.8 -&gt; 9.8)
. Resto con valores dentro de la normalidad. PLAN: - Se realiza v
aloración conjunta con Cirugía de los accesos de la TAVI. Eco con hemato
ma superficial localizado. Mantenemos actitud expectante. - Stop suero
s. - Retirada electrocatéter.
- Pendiente ecocardiografía. - Analít
ica de control mañana para ver Hb. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable, mantiene TAM 70. Sin DVA. ECG en R
S. Apósitos femorales íntegros, sin signos de sangrado. Hb 90 en GA. Hem
atoma superficial localizado en Femoral Izq, ya valorado en ecografía. T
ª 37,1ºC. RESP: Eupneica con LN 1lx&apos;. ALIM: ingesta correcta. ELI
M: ME. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HDM estable, monitor en RS. Afebril. Eupneica, retirada oxigenoterapia, mantiene buena SatO2
en basal. Diuresis espontánea, conservada. Retirado catéter arteria
l, colocado compresivo a las 06h. Buen descanso nocturno. Cursada A
Ucias. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable.
Afebril.
Monitor: RS
Eupneica en basal.
Higiene
y medidas de confort realizadas.
Hematoma delimitado de femoral izda. A
ccesos en buen estado.
Analitica con Hg:86 y Hto: 26%. Nuevo control a
primera hora de la tarde.
Ingestas correctas. No deposición.
Diuresis
espontánea conservada. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI VALVE IN VALVE 2. SANGRADO POR ACCESO TAVI Buen est
ado general, refiere mejoría de dolor respecto día previo. Paciente co
nsciente y orientada en las tres esferas. Hemodinámicamente estable, con tensiones de 100/55. Eupneica saturando a 98% al aire. AC rítmica, se a
usculta soplo II-III sistólico en foco aórtico. MVC conservado sin ruido
s sobreañadidos. Pulsos pedios presentes y simétricos. No edemas. Hema
toma en remisión. Analítica con Hb de 86 g/L (día JJJ de 98 g/L). Resto de parámetros dentro de los valores de la normalidad. Ecocardio no informa gradientes Ao post-implante TAVI. PLAN: - Analítica es
ta tarde para ver Hb. - Retiramos antihipertensivos.
- Retirada elect
rocatéter.
- Pendiente de realizar eco para ver gradiente Ao.
- Alta s
ábado/domingo si buena evolución Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada. HMD: Estable y Afebril. Ingesta: Oral bi
en tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Eliminación: Micciones man
tenidas en WC. No realiza deposición en el turno (Refiere que antes de i
r a casa querría un enema cassen para hacer deposición). Respiratorio: Saturaciones mantenidas en basal. Movilización: Etapa II, Deambula al WC. Analgesia: Algias controladas, no precisa de rescates en el turno
. Otros: Cursada analitica Ucies para valorar hg. Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Buen descanso. Ctes es
tables.RS.Afebril. Diuresis espontánea. Eupneica en basal. Saturacio
nes correctas Cursada an ucies Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere algias.
Inicia sedestación bie
n tolerada. Realiza higiene en baño.
Refiere hacer días que no defeca,
aplicamos 2 micro enemas no efectivos por lo que se le pauta enema Casen
. Efectivo. La paciente post-defecación presenta un cuadro de palidez y
sudoración con dolor abdominal. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HDM: estable. Afebril. RESP: S
at a 95% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM
: Diuresis espontaneas. MOV: Se aplican medidas de confort.
Pte:
- E
volución. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI VALVE IN VALVE 2. SANGRADO POR ACCESO TAVI
3. ANEMIA 4. ESTREÑIMIENTO SITUACIÓN ACTUAL
- Estable hemodinámicamente, no d
olor toracico ni disnea. Comenta debilidad (probablemente en relación a
anemia).
- Preocupada por estreñimiento, le hemos puesto dos micralax,
no siendo efectivos.
- Zona hematoma sin progresión. Ya ha comenzado a
sentarse.
- Telemetría sin eventos. EXP TA 150/60 mmHg FC 80 lpm Sop
lo protésico MVC Abdomen blando, depresible NO edema PLAN
- Iniciam
os movilización, puede caminar.
- Tendencia a la HTA, pauto antihiperte
nsivo. - Pauto hierro iv por la anemia. - Pauto enema por estreñimie
nto. Fecha: JJJ
nalítica: Hb 85 Leucocitos 6820 Plaquetas 94.000 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
sd. tu
nel carpiano D
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última de
posición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac de JJJ que ingresa de manera electiva para TAVI que se realizó el día JJJ con posterior hematoma bifemoral post-procedimiento.
Actualmente pac HDM estable, afebril. No refiere algias.
Monitor RS.
Se coloca tr
ombocid en zona hematoma.
Movilización al WC de manera autónoma.
Refie
re haber descansado bien. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Se re
aliza cura de cistocath. Permeable. Diuresis rosada. Ingesta correct.
Glicemias corregidas con IL.
Sedesta y deambula por la unidad.
JJJ: R
NM.
Pdte de evolución + IC c/uro. Fecha: JJJ
rror en curso anterior: Paciente estable, eupneica en basal,a fberil y algias controladas.
RS.
Sedesta y deambula por la unidad.
Ingesta es
casa por que no le gusta &quot;sin sal&quot;.
Diuresis correcta.
Pdte de evoluci
ón. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Se r
etira VP por flebitis. Se canaliza nueva VP
Ingestas correctas
Diuresi
s mantenidas. Sedestación y deambulación por el pasillo acompañada bie
n tolerada. Fecha: JJJ
primera hora de la noche avisa por prurito y Rush cutáneo generalizado
. Refiere tener alergia a la ropa del hospital. Comenta que ya le había
ocurrido en el anterior ingreso. Se comenta con MG y se adm antihistamín
ico e hidrocortisona que es efectivo.
Buen descanso nocturno.
HDM esta
ble, afebril. No refiere algias.
Monitor RS.
Se coloca trombocid en zo
na hematoma.
Movilización al WC de manera autónoma.
Hoy probable alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Se retiran CVP + se entregan informes de alta. Se entr
egan informes de alta.