Fecha: JJJ
Diagnósticos: IM Severa Procedimientos: MITRACLIP Cierre de orejuela izquierda Evolución:
Buena evolución clínica. No complicaciones tras el procedimiento. Plan terapéutico:
Plan: Tratamiento antitrombótico con Apixaban 2.5mg/12h durante tres
meses. Paciente se deberá citar en consulta de JJJ (Dr . JJJ
para seguimiento). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ , JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
pa
ciente que ingresa desde hemodinamica, tras procedimiento de Mitraclip.
Por sangrado orofaringeo se ingresa para evolucion
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No ap
lica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ORL: Paciente presenta importante sangrado por cavidad oral tras itnervenció
nde colocación de Mitraclip con ayuda de ETE. El paciente presenta lesión incisocontusa en paladar blando de unos 3- 4cm, posiblemente secundario a traumatismo durante intubación o ecógrafo. Se realiza cauterización con nitrato de plata y taponamiento faringeo con gasa orillada. Se revalora a las 4h: Paciente sedoanalgesiado con IOT, portador de taponamiento orofaringeo. No ha presentado episodios de sangrado franco por cavidad oral. Se retira taponameinto, se osberva lesión en paladar blando con leve sangrado en sábana, con hematoma alrededor. Se cauteriza mucosa con sangrado activo con nitrato de plata y se coloc
agasa con agua oxigenada, logrando el cese del sangrado. Se comenta con Cardióloga de guardia, se decide esperar a mañana por la mañana para extubar. En caso de nuevo episodio de sangrado llamar a busca ORL JJJ Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y RMF a dosis bajas bién acoplado a
l ventilador. sin apenas secreciones ni tampoco sangrado por el TED ni p
or boca en modalidad de VC.
Constantes estables.
Hemodinámicamente est
able sin DVA.
ACXFA.
Diuresis por SV correcta aunque es un paciente qu
e se realiza dialisis peritoneal y es portador del catéter.
No realiza
deposición.
Se le realiza la higiene así como medidas de confort junto
después con la analítica de urgencias de control y gasometria.
La inten
ción es a primera hora de la mañana disminuir la sedoanalgesia para inte
ntar destete.
Se le coloca manta térmica por hipotermia persistente.
R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
** Curso clínico corresponde día JJJ TM *** Paciente que ingresa desde Hemodinamica a las 14:30h. NRL: Con Propofol RASS-5. Púpilas r
eactivas y isocóricas.
HDM: Estable con tendencia hTA. BIC de NORA [x4] a 3ml/h. Afebril.
RESP: VC con FiO2 de 0.45, FR 15, VT 500, PEEP 5. Sa
tO2 correcto
OTROS: Curso Frotis Marsa. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente extubado a las 10:20 sin incidencias. NRL: C y O. Tranquil
o y colaborador. No refiere algias. HDM: Estable sin DVA. FA en monito
r. Normotenso. Afebril. RESP: VMK a 28%, 4l/m. SatO2 correcto. GAS rev
isad por MG. ELIM: SV permeable con diuresis claras pero justas. No re
aliza deposición. DIGE: Pdte de iniciar ingesta hídrica a partir de la
s 16h. MOV: En reposo. PIEL: Se realiza medidas de confort+ hidratac
ión. Presenta Edemas con fóvea en EEII. Se reita punto en ocho sin incid
encia. Pdte: Diálisis peritoneal esta tarde? Fecha: JJJ
arte del dia JJJ, turno tarde
Pac sedado con propofol a 12ml/h. Cte
s mantenidas, no DVA
Adaptado a VM en VC con FiO2 al 25%, Secreciones e
spesas y blancas por TOT
Sialorrea hematica clara.
Se retira taponamie
nto orofaringeo a las 21h, por otorrino. Cauteriza zona con nitrato de p
lata. No evidencia de sangrado
Se coloca SV, diuresis conservada. Pte d
ecision de dialisis peritoneal.
Edemas en EE Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
NO algias
Realizada dialis
is peritoneal a las 15h y a las 20h(vendran mañana a vaciar)
SV permeab
le, diuresis conservada, forzada con furosemida
No deposicion
Tolera s
edestacion
Ingesta oral sin incidencias
No evidencias de sangradoEdema
s
Retirada cateter arterial poMG, se coloca pulsera de hemostasia por p
iel fragil Fecha: JJJ
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA NO ISQUÉMICA (FEVI 20%)
2. FA
3. IRC EN DIAL
ISIS PERITONEAL
4. COLOCACIÓN DE MITRACLIP. SANGRADO OROFARINGEO POR LA
CERACIÓN. Por la mañana se consigue reducir la FiO2 hasta 25% manteni
endo correcta oxigenación. Se suspende la sedación y el paciente tolera
correctamente PS por lo que se procede a la extubación que se lleva a ca
bo sin incidencias. Sin más hemorragías a nivel del paladar. Tras la
extubación paciente con buena evolución normotenso, eupneico por lo que
se consigue retirar la oxigenoterapia hasta mantenerse en basal. A la ex
ploración física presenta crepitantes y edemas periféricos importantes. A nivel analítico Cr de 2,96 (pendiente de dialisis peritoneal) con C
a de 8,3 pero restod e iones correctos, Hb de 8,9, muy leve descenso res
pecto al de ayer, leucos correctos y plaquetas 108.000. TP de 57% con TT
PA correcto. Radiografía de tórax con reditribución vacular. PLAN: -Se comenta con equipo de dialisis para reiniciar dialisis peritoneal. -Se pauta furosemida IV para forzar descongetión (diuresis residual) -Dada la buena evolución posible traslado mañna a JJJ para continuar
hospitalización. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Hemo
dinámicamente estable.
Asintomático.
ACXFA.
Diuresis por SV correcta
con ayuda de diurético. Mañana sesión de diálisis peritoneal para retira
r el liquido introducido.
No realiza deposición.
Descansa sin incidenc
ias.
Sin algias.
Eupneico en basal.
Se le realiza analítica de urgenc
ias de control.
EEII edematosas caracterísiticas de su patología renal. Resto ver IPA.
Posible traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. No refiere
algias. Eupneico en basal. Sedesta y deambula con mínima ayuda. Inge
sta oral bien tolerada.
SV permeable, orina clara. Diuresis forzada con furosemida EV. Se vacia liquido de dialisis peritoneal a 1a h. Se rea
liza ecocardio. Se activa traslado a JJJ y se traslada a las 14.30h
.