Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias tderivado por el SEM por fiebre aislada de 38º
C en las últimas 8 horas en contexto de malestar general y disnea progre
siva.
Paciente C y O, normotenso, afebril. a su llegada portador de BiP
AP por lo que la colocamos aquí también. Sobre las 13h cambiamos BiPAP p
or VMK a 28%, bien tolerada. Portador de via periferica del SEM, se ca
naliza segunda via periférica, permeable. Se cursa A/S + ECG. Se cursan
2a tropos a las 13h. Se decide monitorización. Pertenencias identificada
s bajo camilla.
Pdte de resultados + evol. Fecha: JJJ
e cursa PCR Covid 19. Diuresis escasa forzadas con furosemida. Fecha: JJJ
INGRESO UVIR I057 * (JJJ) 1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNI
DAD LII PSI V (129 pts)
1.2 PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN
1.3 FRACTURAS CO
STALES DERECHAS (2-3 arcos costales)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUD
A NO HIPERCÁPNICA 3. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA
3.1. Eleva
ción de troponinas en dicho contexto. Paciente de JJJ, Independ
iente ABVD, ex fumador con DA 45 paq/año y antecedentes de hipertensión
arterial, EPOC en tratamiento broncodilatador (EPOC tipo enfisema por HC pero no disponemos de PFR), un hematoma subdural crónico y HSA en JJJ
y aplastamientos vertebrales en D7 y acuñamiento D12. Paciente refier
e que más o menos hace JJJ presentó caída, asociando fracturas cos
tales que se manejaron de manera conservadora y que le ha condicionado u
na importante reducción de su movilidad. Además en las últimas JJJ presenta episodios de vómito de contenido alimenticio, asociando aument
o de la tos y expectoración. Además de un aumento de su disnea, hasta ha
cerse de pequeños esfuerzos, en las últimas JJJ asocia nuevo vómito con mucosidad blanquecina que presenta trazas de sangre, asociando fieb
re y empeoramiento importante de la disnea hasta hacerse presente en rep
oso por lo que es traído por el SEM a urgencias . A su llegada a urg
encias niega dolor torácico, cefalea o dolor abdominal, no otra clínica
infecciosa. En SEM colocan VMNI BiPAP con FiO2 80% con IPAP 12 y EPAP 6, administrando IV 4mg cloruro mórfico, 1g paracetamol y 200mg Hidrocorti
sona. Llega a PUR3 con SpO2 94%, se le realiza una ecocardiografía a pie de cama sin evidenciar hipoquinesias no derrame pericárdico. Abundantes líneas B pulmonares. No disfunción VD. Analíticamente destaca deterio
ro de la función renal, con creatinina de 1.47 mg/dl y FG de 41.68 mL/m
in/1.73m2, iones dentro de rango, perfil hepático dentro de rango. A n
ivel de hemograma presenta leucocitosis de 14.27 10^9/L, con neutrofilia (11.8 10^9/L) resto de hemograma en rango. ProBNP de 2011 pg/mL y tropo
ninas que van en ascenso 580.4 ng/L --&gt; 719.8 ng/L. TAR COVID negativo. Se inicia tratamiento broncodilatador con Metilprednisolona 40 mg ev, furosemida 40 mg ev y combiprasal. Durante su estancia en urgencias, in
icialmente aún con requerimiento de VMNI IPAP/EPAP 14/10 con disminución de la FiO2 40% con SpO2 correctas. Se logra progresivamente retirada de la VMNI y se mantiene estable con VMK al 28% EKG en ritmo sinusal,
destaca morfología de bloqueo de rama derecha. Radiografía de tórax qu
e muestra condensaciones parenquimatosas bilaterales a nivel de lóbulo i
nferior izquierdo y para hiliar derecho A nuestra valoración, pacient
e con mejoría respecto a su llegada, consciente y orientado, HDE, con VM
K al 28% con lo que mantiene SpO2 correctas, ligeramente taquipnéico, co
n adecuada mecánica respiratoria, a la auscultación destaca crepitantes
bi-basales y sibilantes dispersos con predominio izquierdo. Ruidos cardi
acos rítmicos, no soplos audibles, abdomen anodino. Presenta edema a niv
el maleolar D &gt; I. En todo este contexto de orienta el cuadro como u
na neumonía adquirida en la comunidad con PSI V, probablemente en contex
to de broncoaspiración + fracturas costales. que presenta importante det
erioro respiratorio en las últimas JJJ, asociando fiebre y requirie
ndo VMNI durante su traslado. Presenta además clínica de insuficiencia c
ardiaca con alteración del BNP, por todo esto, se decide ingreso en inte
rmedios para monitorización durante las siguientes JJJ. PLAN
- Ajustamos medicación de base.
- Tratamiento diurético + cuantificación de diuresis.
- Ajustamos tratamiento corticoideo y broncodilatador.
- Monitorización las próximas JJJ
- A/S + Rx de control + curva de
troponinas Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, SatO2 alrededor de 95% con VMK 28%, afebril. Administro medicación según pauta.
Se realizan Rx.
Diuresis escasas JJJ se lleva pertenencias. Valorado por NMO que ingresa a su car
go. Se traslada a I057. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Disnea subita + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
2. ENFERMEDAD PULMONAR OBSTRUCTIVA CRÓNICA tipo e
nfisema en
tratamiento con broncodilatadores.
4. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNI
CO Y HSA en relación a accidente
en JJJ. Craneotomía bifrontal . En los TC de control se objetiva colección hipodensa de morfologia subdural bi
lateral de mayor grosor a nivel frontoparietal izquierdo que condiciona
desviación de la linea media hacia la derecha . En región parieto-occipi
tal derecha y a nivel parasagital derecho el hematoma presenta mayor den
sidad en relación a restos hemáticos recientes.
5. TCE occipital en cont
exto infección COVID-19
en JJJ. 6. TC dorsal (JJJ) con aplastamien
to del cuerpo de D7 con afectación de su carilla articular superior y si
n afectación del muro posterior + acuñamiento de D12.
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O
2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto