Fecha: JJJ
acient procedent de l'espera PUR3.
MC: Debilitat + parestèsies EESS --> FA lenta + HiperK 10.
AP: HTA, DM2, cardiopatia hipertròfica, IRC amb
Tx renal (fracàs) i ara HD per fístula. Pac conscient i orientat.
HD
M estable, en FA lenta amb FC 30x', s'adm Atropina 1mg EV. Efectiva.
S'
adm tto hiperK.
Es trasllada a HD I085. Fecha: JJJ
aciente procedente del box de paros que ingresa a la I085 para realizar
sesión de diálisis. A su llegada, portador de perfusión de bicarbonato y LN a 2l/min. Presente thrill en FAVI, punción sin incidencias. Por in
dicación médica, se administra K+4 la primera hora, la segunda hora, K+3
, y las 3h,4h,5h K+2.
FC de 50x', con tendencia a la HTA.
Se administr
a calcio gluconato intradialisis.
Se realiza ECG, valorado por nefrólog
o.
Se cursa @ de URG + EPOC + @ post HD. Se finaliza sin incidencias. Fecha: JJJ
NGRESO EN UVIR I057 (J. You): 1. HIPERPOTASEMIA.
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA ESTADIO 5 EN HD. JJJ de JJJ, JJJ 1 paq/día. Antec
edentes de HTA, DM2 con múltiples complicaciones incluyendo amputación i
nfracondílea EII/EID, TRDC por nefropatía diabética, fallo del injerto p
or tratamiento inmunosupresor irregular y actualmente en HD L-X-V. Co
nsultó el JJJ por debilidad y parestesias de 24 horas de evolución. Re
firió transgresión dietética converdurasy plátanos durante el fin de sem
ana, sin dolor torácico, palpitaciones u otras molestias. A su llegada a urgencias, regular estado general, FA bloqueada que requirió de atropin
a y gluconato cálcico. Al examen físico presentaba auscultación cardiopu
lmonar anodina, no edemas, resto anodino. Se realizó un equilibrio ácido
-base que evidenció K+ 9.4 mmol/L y fue trasladado a NEF para sesión de
HD. K+ 3.2 meq/L al final de la sesión y mejoría de las parestesias. ECG con ritmo sinusal 60 lpm, PR límite 200 ms, T no picudas, no supra-infr
anivelación del ST. Se decidió traslado a intermedios para monitorizació
n durante la noche. APACHE-II 7 pts, qSOFA 3 pts. PLAN:
- Control K+ a las 2 y 6 h post-diálisis.
- Si todo correcto, traslado a sala conve
ncional y alta precoz con refuerzo de medidas dietéticas. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cui
dador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitala
ri: Altres
Especificar procedència:
Unitat de Nefrologia
Motiu ingrés i procedència interna:
Control monitorització per Hiperpotassemia
Pat
eix alguna malaltia crònica?: Trasplantament, Diabetes, Insuficència ren
al crònica, Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties crò
niques:
Amputació 2 EEII
Dèficit autocura: Mobilització
Al·lèrgies: N
o
Fuma actualment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de pressió arterial sistòlic
a: 114
Valor de pressió arterial diastòlica: 70
Valor freqüència cardí
aca: 53
Micció espontània: Sí
Teràpia renal substitutiva: Hemodiàlisi Ritme deposicional:
NORMAL
Data última deposició: JJJ
Alterac
ió de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Tempera
tura axil·lar: 36.2
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0 Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
ngressa pacient de JJJ procedent de la unitat de nefrología, post 5h de diàlisi. Ingressa avui dia JJJ per urgències amb K+9.8.
AP: JJJ 1 paq/día. Antecedentes de HTA, DM2 amb múltiples complicacions inclos
es amputació infracondília EII/EID, TRDC por nefropatía diabètica, fallo del injert per tratamiento inmunosupresor irregular y actualmente en HD L-X-V.
NRL: Pacient C i O. GCS 15. No refereix dolor. Dorm tota la nit
.
RESP: LN a 1lx'. Eupneic. SpO2 correctes. GSA amb lleugera acidosi i
hipercapnia.
HDM: BS. NT. Afebril. K+ per GSV a 5.1.
ELIM: No orina re
sidual. ( Pacient amb IR crònica amb Diàlisi habitual). No deposició. GI: Ingesta correcta. Adminsitrada IR segons OM verbal.
A les 5h desper
ta per sensació de mareig i malestar, hipoglicèmia. Administro glucosa 3
3% i deixo STP GL 10% a 10ml/h.
PELL: Realitzada higiene general. Aplic
ades mesures habituals d'hidratació, comfort i seguretat. VIES: Curats CVPs, permeables no signes flebitics ni de sagnat. Realitzats Frotis
Rectal i Nasal. Cursada @. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. Poc conscient del motiu d'ingrés i la sev
a causa (transgressions alimentaries de repetició, inclús el JJJ li por
ta JJJ perque el mengi estant ingressat). No refereix algies. HD
M estable sense DVA. ECG en RS sense alteracions. K+ de pujada, pdt HD a
vui i probable alta a domicili. No adm antiHTA VO, normotens. RESP ret
iro O2, SpO2 95%. Eupneic. REN anúric. Pdt HD avui.
DIG ingesta toler
ada. Glicèmia 290, adm 8UI IR. Al migdia 82, no adm. IR. Deixo SG10% a 1
0ml/h. PDt HD--> alta?? Fecha: JJJ
Hoy sesión de HD. Valorado por NEF, después de la sesión alta hospitalaria.