Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sistòlica: 183 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 100 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Po
sitiva
Text Lliure:
Primera visita dispensario HTA/PE. Secundiges
ta con antecedente de parto eutócico en JJJ. No otros AP de interés, sa
lvo IMC pregestacional 33 y fiebre tifoidea en la infancia que requirió
de transfusión sanguínea. Control gestacional actual en JJJ. Presentó
riesgo intermedio de T21 con DNA fetal posterior de bajo riesgo. Fue val
orada por en JJJ por AF sin realizarse más estudios. En tratamiento co
n hierro oral. Abro HCO. Reviso HC3, consta en última visita (JJJ) T
A en JJJ de 163/99 con control domiciliario de 155/83 mmHg. Acudió el JJJ a urgencias de JJJ por TA elevadas en torno a 145/90 mmHg, cursándose analítica normal, estudio de anemias compatible con anemia ferropénica
y factores angiogénicos de 86. No se realizó llamada telefónica posterio
r. Explico diagnóstico de Preeclampsia (HTA + ratio sFlt-1/PlGF), implic
aciones y manejo, que entiende. Ecografía en CCEE: Feto único, prese
ntación cefálica, dorso izquierdo, FCF+, MFA, Placenta normoinserta en l
a cara anterior, LAN (Cmax 46 mm). Peso fetal estimado: 2074g (p39, feme
nino). Estudio Doppler: IP ACM 1.33, IP AU 1.28 (n), RCP 1.03 (&lt;p5), IP
DV 0.69 (n), IPmAUt 1.57 (&gt;p95). No aporta control tensional domicil
iario, aunque refiere en torno a 130/80. En CCEE presenta: 183/100, 177/
100, 177/103 mmHg. Refiere incremento de edemas en la última semana. No presenta pródromos de eclampsia. PLAN:
- Remito a urgencias ante H
TA severa para control tensional y valorar eventual ingreso. Entrego pet
iciones para Analítica perfil PE + AS 3T + nuevos factores angiogénicos
hoy. Si eventual alta solicito VTEL en 48h para resultados de f. angiogé
nicos y control evolutivo. Explico que si ratio sFlt-1/PlGF &gt;110 existir
á indicación de finalización de la gestación a las JJJ previa mad
uración pulmonar fetal.
- Curso SGB.
- Pendiente de programar controle
s posteriores en visita telefónica si finalmente no se realiza ingreso. Fecha: JJJ
lega paciente a JJJ procedente de SP por PE leve con TA en criterios de severidad de JJJ, a su llegada portadora de perfusión de SO4Mg 1g/h
a 10ml/h y SG 5% (no es Labetalol, era STP de mantenimiento). Retiro SG
5% y coloco Labetalol ev pautado 600mg a 100mg/6h a 14ml/h. SVP orina cl
ara, registro orina desde las JJJ. TA alta. Afebril. SatO2:100%. FR:22x&apos;
. Peso hoy: 93.7 Kg. NST, realizado dentro. Edemas ++/+++. No pródromos
de eclampsia. Maduración pulmonar: Pte.2a dosis a las JJJ. Reposo relativo. Explico balance hídrico. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PE leve
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tip
o de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida
líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
estante de JJJ + PE sin criterios de severidad. HDME y afebril, TA en
criterios de severidad. No refiere algias, no DU, no PH, no PLA. No p
resenta pródromos de eclampsia. Portadora de perfusión MgSo4 a 10 ml/h iniciada a las JJJ + LBT 600mg a 100mg/6h a 14 ml/h. SVP con orina clara. Explico la importancia de mantener BH y restricción hídrica que
entiende. Mantenemos RR. A las JJJ coloco NST porque comenta tener DMF
. FCF+ correcta. Comento con MG que marca pequeña dinámica y comenta que seguramente la inducirán mañana. Reviso ingesta hídrica durante el d
ía y observo que ha bebido más de lo que le pertoca a pesar de las expli
caciones. Comento con MG y valoramos disminuir ingesta hídrica. Dieta tolerada. Pte AS mañana JJJ + 2ª CE a las JJJ.