Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ing
resa de forma programada para IQ. Excisión Neurinoma del acústico por cr
aneotomía de fosa posterior el día JJJ
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Intolerancia a CODEINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Migr
aña
Reflujo gastroesofágico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10
resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 días
Fecha última deposición
: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente, orientada y autónoma. Hipoacusia der
echa.
Refiere intolerancia a Codeína.
Ingesta correcta.
El Pariet no
entra en guía de farmacia, lo tiene la paciente.
Mañana ayunas por IQ.
Excisión Neurinoma del Acústico por craneotomía de fosa posterior. Cursa
das P.Cruzadas para sangre en reserva. Realizado lavado pre-operatorio d
e cabeza y ya tiene las medias antiembólicas. IQ con potenciales evocado
s. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO Ingreso programado para exéresis de schw
annoma vestibular derecho. Preoperatorios correctos. Los síntomas se ini
ciaron hace unos JJJ, con un cuadro de vértigo. No obstante, en el úl
timo año se constata una pérdida de audición significativa. NRL: Vigil
, orientada, hipoacusia derecha, no asimetría facial, no nistagmo, no at
axia. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Fa
mis desde las 24h por IQ. Descansa durante la noche.Preparada para IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
E
specificar procedencia:
Quirófano
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Exéresis de schwannoma vestibular derecho.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Lo normal.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecibimos paciente del quirófano a las JJJ.
NRL: Consciente y orienta
da. Gasglow de 15.
RESP: al principio lleva gafas nasales a 3lx&apos;, se ha bajado de manera progresiva a basal con saturaciones correctas.
HDM: e
stable, normotensa y afebril. Refiere dolor, es controlada con analgesia pautada.
ALI: FAMIS. STP gluosado 10%.
ELI: SV con diuresis correctas
. Última depo: JJJ
PLAN:
- Vigilancia a nivel neurológico.
- La paci
ente ha presentado episodios de náuseas, en unos de los episodio, se adm el ondarsetron pautado y aparece una reacción alérgica con un ras en to
do el cuerpo, se avisa a médico se adm urbason, se resuelve. Y tras un r
ato vuelve a presentar el ras y se adm prolamine, se resuelve. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,PINR,GCS 15,mobilitza 4 EE .Descansa durant la nit.A
lgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable,RS,afebril.
Eupne
ica en basal.
Diuresi mantinguda.
Ha presentat varis episodis de nause
es +vomits bil.liosos, s&apos;administra en un episodi primperam ev + bolus p
ropofol1% POM.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
acient en RASS 0. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4EE. Dolor cervical dret c
ontrolat amb analgesia de pauta + rescat.
HDM estable, en RS, normotens
a i afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM nàusee
s que cedeixen amb droperidol de rescat + sulpirida pom. Inicia petits g
lops d&apos;aigua ben tolerats.
ELIM diüresi conservada, a última hora poliü
ria. No deposició.
Trasllat a la JJJ amb TAC craneal de control de cam
í. Fecha: JJJ
ALERGOLOGÍA Realizada IC. Ver informe. Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA.
Consciente y orientada.
HDM estable. Afebr
il. Algias controladas.
Eupneica en basal.
Refiere nauseas. Realiza pe
queño vómito a la llegada de aspecto bilioso. Portadora de SV permeabl
e con orina clara.
Portadora de CVP + STP.
Se realiza test de disfagia
, sin incidencias.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Persiste sensación vert
iginosa con nauseas y algún vómito.
No tolera movilización.
No tolera
dieta, por lo que dejamos STP.
Dolor bien controlado con analgesia de p
auta.
Apósito HQ manchado hemático pero estacionado.
Sonda vesical per
meable. Diuresis controlada. Fecha: JJJ
Ac C y O :Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Sindrome
vertiginoso . Administro lorazepam + analgesia. Efectivo . Diuresis ok,
portador SV . Dejo asta mejora tolerancia a la movilización . Posición c
ontinuada en decubito lateral .Apósito ya manchado . No progresa. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
No presenta
disfàgia. Fecha: JJJ
ngesta no tolerada al de,administro primperán a la comida.No tolera movi
lización.Realizada cura HQ,buen aspecto.Realizada analítica.Ctes manteni
das. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO HDE, afebril. Herida quirúrgica con bue
n aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Dolor controlado con la analgesia pautada. Portadora de SV. NRL: Consciente y orient
ada en las tres esferas, PINR. Asocia cuadro vertiginoso con náuseas y
vómitos autolimitados en tratamiento con dogmatil. No nistagmo. Hipoacus
ia derecha con acúfenos asociados. No asimetría facial. No dismetrías. No ha tolerado la ingesta por vía oral por lo que modificamos pauta a
ntiemética. Movilización escasamente tolerada. Añado sueroterapia. A/S JJJ: Sin alteraciones significativas. PROTECTOR GÁSTRICO: Om
eprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG 8H
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Evolución. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Persiste sensación vert
iginosa con nauseas.
No tolera movilización.
Empieza a tolerar ingesta
, aunque muy escasa cantidad, dejamos STP.
Precisa analgesia de rescate por cefalea.
Apósito HQ limpio.
Sonda vesical permeable. Diuresis con
trolada. Fecha: JJJ
ac mejor estado general aunque precisa toda analgesia, HMdestable. Diur
esis ok, permanece con SV . Buen descanso nocturno .Apósito HQ limpio y seco Fecha: JJJ
ac mejor estado general aunque precisa toda analgesia, HMdestable. Diur
esis ok, permanece con SV . Buen descanso nocturno .Apósito HQ limpio y seco Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Ingesta escasa durante la mañana por náuseas,se ad
ministra antihemético pautado,Realizada cura HQ,buen aspecto.Ctes manten
idas. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Refereix cefa
lees intenses, controlades amb medicació de pauta. Bona ingesta oral. SV permeable, diüresis clara. Portadora de mitges compressives. A
companyada. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO (IQ JJJ) HDE, afebril. Herida quirúrgi
ca con buen aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Nausea
s y mareos en mejoria, mas cefalea pero controlada. Portadora de SV. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, PINR. Asocia cuadro v
ertiginoso con náuseas y vómitos autolimitados en tratamiento con dogmat
il. No nistagmo. Hipoacusia derecha con acúfenos asociados. No asimetría facial. No dismetrías. No ha tolerado la ingesta por vía oral por l
o que modificamos pauta antiemética. Movilización escasamente tolerada. Añado sueroterapia. A/S JJJ: Sin alteraciones significativas. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG 8H
TROMBOPROFILAXI
S: Enoxaparina 40
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Evolución. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada . Refiere algias y mareo mejorado con analgesia de pauta. Apósito mantenido. Diuresis correc
ta por SV permeable. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. Refiere cefalea y mareo. Refiere nauseas.
Precisa analgesia PRN. Eupneica en basal. Saturaciones O2 correctas. Ingestas del 75% bien tolerada. Micciones x SV Se administra lactul
osa. Última deposición el JJJ Ducha asistida. Sedestación en silla d
e ducha bien tolerada. Cura de herida quirúrgica, buen aspecto, dejo a
l aire. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Mejor estado general. Sedestación tolerada durante 1h apróx.
Ingestas escasas.
Dolor bien co
ntrolado con analgesia de pauta.
Sonda vesical permeable. Diuresis cont
rolada.
No deposición. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada .
Mareo y algias controlad
os con medicación de pauta.
Diuresis correcta por SV permeable.
Descan
sa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere cefalea, posterior a movimientos con cabe
za. Acufenos. Mareo al incorporarse. No refiere nauseas. Eupneica en b
asal. Saturaciones O2 correctas. Ingestas correctas Micciones x SV.
Orina colúrica. Ducha asistida No quiere sedestar en silla, sedesta
en cama. Cura de herida quirúrgica. Buen aspecto. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Tolera mejor las movili
zaciones. Sedestación bien tolerada.
Ingestas escasas, aunque bien tole
radas.
Dolor bien controlado con analgesia de pauta.
Sonda vesical per
meable. Diuresis controlada.
No deposición. Administro laxante. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada . Mareo y algias control
ados con medicación de pauta. Diuresis correcta por SV permeable. De
scansa durante la noche.Retirada SV pte 1ªmicción . Fecha: JJJ
ealizada primera micción.Ingesta escasa,pero tolerada.HQ buen aspecto,re
alizada cura.Se administra micralax y acompaña en silla al WC,pero reali
za lipotimia por lo que dejamos en reposo.No deposición. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO (IQ JJJ) HDE, afebril. Herida quirúrgi
ca con buen aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Nausea
s y mareos en mejoria, cefalea controlada. Se retira SV, realiza primer
a micción. Esta mañana ha realizado vasovagal al deambular hasta el baño
. Mejor tolerancia VO NRL: Consciente y orientada en las tres esferas
, PINR. Asocia cuadro vertiginoso que ha mejorado, en tratamiento con d
ogmatil. No nistagmo. Hipoacusia derecha con acúfenos asociados. No asim
etría facial. No dismetrías. A/S JJJ: Sin alteraciones significati
vas. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG 8H
TROMBOP
ROFILAXIS: Enoxaparina 40
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Evolució
n. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Tolera mejor las movili
zaciones. Sedestación bien tolerada.
Ingestas escasas, aunque bien tole
radas.
Dolor mejor controlado.
Micciones y deposición escasa en WC. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. HQ expuesta y buen aspecto .
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO (IQ JJJ) HDE, afebril. Herida quirúrgi
ca con buen aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Nausea
s y mareos en mejoria, cefalea controlada. Diuresis mantenida. Dieta or
al mejor tolerada. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, P
INR. Asocia cuadro vertiginoso que ha mejorado, en tratamiento con dogm
atil. No nistagmo. Hipoacusia derecha con acúfenos asociados. No asimetr
ía facial. No dismetrías. A/S JJJ: Sin alteraciones significativas
. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG / 12 h
TROMBO
PROFILAXIS: Enoxaparina 40 ml/24 h
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN:
- Evolución. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Tolera sed.No algias.No náuseas ni vómitos.HQ buen aspecto,realizada cura.La paciente comenta que ha deambulado un poco co
n el Dr JJJ.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Sedestación bien tolera
da. Deambula hasta WC acompañada.
Mejor ingesta respecto a días anterio
res.
No refiere dolor.
Micciones y deposición escasa en WC.
Retiramos vía periférica ESI.
Refiere molestias en ojo derecho, con disminución
del parpadeo. Posible facial derecho. Comentado con Dra. JJJ. Se p
auta Lipolac pda. ocular.
Pte. valorar por fisioterapeuta y logopeda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en WC, deambula acompañada por enfermería. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor contorlat amb analgèsia. C i O. Parèsia f
acial D. Cures oculars que es realitza ella mateixa. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal.
Ingesta escassa per mareigs. Ben tol
erada. Diüresis en WC. Deposició escassa, s&apos;adm. micralax i es proporc
iona laxants.
Higiene a al dutxa assistida per JJJ. Sedesta i de
ambula amb ajuda d&apos;1 persona. Es realitza la cura de la FQ, bon aspect
e.
Pt. RMN JJJ. Fecha: JJJ
xecicis actius ide les 4EE, transferències amb supervisió. Exercicis de
control cefàlic i de cervicals. Deambulació per la sala i la terrassa am
b una persona, passos curts amb certa inestabilitat. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO (IQ JJJ) HDE, afebril. Herida quirúrgi
ca con buen aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Nausea
s y mareos en mejoria, cefalea controlada. Diuresis mantenida. Dieta or
al bien tolerada. Deambula con ayuda de 1 persona. NRL: Consciente
y orientada en las tres esferas, PINR. Mucho mejor cuadro vertiginoso N
o nistagmo. Hipoacusia derecha con acúfenos asociados. No asimetría faci
al. No dismetrías. A/S JJJ: Sin alteraciones significativas. P
ROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG / 12 h
TROMBOPROFILA
XIS: Enoxaparina 40 ml/24 h
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN: RM pañana
. Pte evol. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Persiste pare
sia facial D.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Diuresis en WC. Re
aliza deposición.
- Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona a WC.
-
Mañana RM. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste par
esia facial D. No refiere dolor. Deambulacion a wc con supervision. Buen descanso. Pte RNM JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Canalizo via periferica n20 en ESI ya que la paciente no lleva.
. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 23-Sense risc Fecha: JJJ
ransferències amb supervisió. Exercicis de control cefàlic i de cervical
s. Deambulació per la sala i la terrassa amb una persona i/o supervisió. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies però demana analgèsia per acúfe
ns.
C i O. Facial D. Lleus mareigs.
Saturacions correctes en basal. Ingetses ben tolerades. Diüresis en WC. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa assistida per JJJ. Sedesta i deambula de forma amb míni
ma ajuda.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
Realitzen la RMN. Fecha: JJJ
CHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO (IQ JJJ) HDE, afebril. Herida quirúrgi
ca con buen aspecto sin signos de infección ni de fístula de LCR. Nausea
s y mareos en mejoria, cefalea controlada. Diuresis mantenida. Dieta or
al bien tolerada. Deambula con mínima ayuda. NRL: Consciente y orie
ntada en las tres esferas, PINR. Mucho mejor cuadro vertiginoso No nist
agmo. Hipoacusia derecha con acúfenos asociados. No dismetrías. A/S
JJJ: Sin alteraciones significativas. Se realiza RM craneal. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
CORTICOIDES: DXM 4MG / 12 h
TROMBOPROFI
LAXIS: Enoxaparina 40 ml/24 h
FAE: No
ANALGESIA: Si. PLAN: - Pro
bable alta mañana Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Persiste pare
sia facial D.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No
realiza deposición.
- Deambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste par
esia facial D. No refiere dolor. Deambulacion a wc inestable con supervi
sion. Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente C y O. Paresia facial D. HDM estable, afebril. No refiere al
gias. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Micciones en WC. No real
iza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. Realizo cura H
Q. Alta a domicilio.