Fecha: JJJ
cude a urgencias gestante de JJJ por metrorragia en cantidad similar a una menstruación esta noche. No dolor abd, aunque refiere sensación de
barriga dura. HDM estable y afebril. Realizo NST valorado por MG. Cana
lizo cvp 18G y curso A/S + reserva de sangre. Se administra nifedipino 2
0mg en UCOI. Ingreso en UCOI en observación. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Temperatura axilar: 35.9 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pé
rdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Cantidad metrorragi
a:
Leve
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
e recibe resultado A/S ingreso: Hemoglobina 98/B g/L (JJJ 10.5), Hemat
òcrit 0.300/B L/L, ionograma y perfil renal correctos. Leucòcits 11.43/A 10^9/L (FN), Plaquetes 211 10^9/L, TP 98.6%, Temps de tromboplastina pa
rcial activat 24.1/B seg. Tras la administración de Nifedipino vo la
paciente refiere cese de la clínica de DU no dolorosa. PLAN: - Se
inicia ferroterapia oral y se cursa RS.
- Nueva A/S de control por la m
añana Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ. HDM estable a l&apos;ingrés. Afebril. No refereix a
lgies ni DU. Administro Nifedipí 20mg. Ha cedit sensació d&apos;abdomen dur
. Persisteix amb metrorràgia similar a una regla.
Descansa durant la ni
t.
-VP permeable a ESI. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso en observación por metrorragia +0. Podálica, Lcx 40 mm. RS cursada. Nifedipino retard 20 mg PRN. FR: cesárea anterior, anemia mode
rada. BEG. TA: 105/49 mmHg, FC: 80 lpm. T: 36.8ºC. Refiere alguna co
ntracción aislada oligosintomática. PH escasa marronácea. RCTG: PFR,
140 lpm de FCFbasal. 1 contracción durante RCTG, asintomática. AS de control JJJ: Hb 9.1 (previa 9.8), Hto 27%, leucos 10380 (FN), TP 89.2%, TTPa 23.5 seg. Eco U. Placenta-Miometrio: JJJ. Lcx 39 mm. Grosor
miometrial de 6 mm en cicatriz previa, sin signos de dehiscencia. Miomet
rio vascularizado a este nivel. PODÁLICA, PFE 1243g (p71). Placenta NI e
n la cara anterior no relacionada con zona segmentaria, sin signos de he
matomas ni acretismo. Interfaseplac-miometrio correcta. LAN. Doppler cor
recto. PLNA:
- Ferroterapia oral. Stop Nifedipino. - Subir a la s
ala de hospitalización. - AS de control para mañana. - Avisar a MG s
i presenta nuevamente sangrado vaginal, u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:98%. Se realiza NST, valorado por eq
uipo médico. No refiere DU. No PLA, PH escasa. No ha requerido nueva dos
is de Nifedipino durante la mañana. Reposo relativo. Tras control ecográ
fico, deciden traslado a sala de hospitalización. Analítica mañana. Fecha: JJJ
correción curso previo: cursar estudio de anemias mañana junto a AS de c
ontrol Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per metrorragia procedent de UCOI. Repós. H
DN estable, afebril, ph escassa, marronosa. No DU ni PLA
Indico signes
d&apos;alarma Fecha: JJJ
stable. No algias. A primera hora compresa manchada ligeramente de sangr
e marronosa. Se cambia compresa y a las 3h reviso y NO se observa PH. NO DU ni PLA.
Mañana analítica.