Fecha: JJJ
aciente al cambio de turno C y O, con tendencia a la hipotensión, afebri
l, saturaciones mantenidas en basal, EVA 0/10. Se coloca SV 16Fr para
control estricto de diuresis. Se inicia BIC de noradrenalina a 3ml/h. Ingresa en intermedios a cargo de HBP. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: Colangitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actu
almente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I073 procedente de PUR3 a cargo de HBP.
Se coloc
a CVC y se realiza Rx de comprobación. TA mantenida con PAM &gt;65mmHg con
NAD [x4] a 3 ml/h. Afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en b
asal. FAMIS.
Diuresis mantenida en SV, clara. No realiza deposiciones
. Se cursa reserva de sangre.
Buen descanso nocturno, sin incidencias
. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable con soporte de NADx4 a dosis bajas. ECG en RS. Eupneica. SATO2 correctas en basal. Se realiza higiene general y sedesta. Inicia dieta líquida bien tolerada. Diuresis correcta. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 10
Institutos: ICMDM
Hemocultivo: Sí
Modificac
ión del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Avisan
de Microbiología de positividad de hemocultivos para E. coli con detecci
ón CTX-M negativa. Paciente con colangitis aguda en tratamiento con pipe
racilina-tazobactam -&gt; meropenem. Puede desescalarse a ceftriaxona. Come
ntado con médico a cargo. Si dudas avisar. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. Sedestación bien tolerada.
HMD: ECG
en RS. TA mantenidas con BIC de NAD (4) a 2ml/h. PAM 70mmHg. Afebril. No refiere algias.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
DIG: Progresamos dieta a SML.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de as
pecto claro.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
VA con NA a dosis bajas que se podrá suspender en las próximas horas. Af
ebril. Consciente y orientada. Sedesta y tolera dieta oral. Crecen BGN e
n HC por lo que escalamos a meropenem, pdt de desescalar con antibiogram
a. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con NAD (x4) 2ml/h. EN RS. Normotensa. A
febril. No refiere algias. Eupneico en Basal. Ingesta hídrica OK. Diuresis mantenidas sin forzar en el turno. Se realiza medidas de co
nfort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. Sedestación bien tolerada.
HDM: TA m
antenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
DIG: Progresamos dieta a PDA. Buena tolerancia
.
ELIM: SV permeable. Diuresis abundantes. No realiza deposiciones. Pen
diente retirar SV en TT.
Se realiza higiene y medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
e retira SV y realiza primera micción. Resto se mantiene sin cambios res
pecto al turno mañana. Fecha: JJJ
Clínicament molt millor, stop NA i tolera ingesta oral. Analítica RFA estables, HC am E. Coli no BLEA per lateral-flox pel que deixem amb ceftriaxona. Sense altres novetats, demà traslladable a sala. Fecha: JJJ
rl: Pacient conscient, orientada, col·laborador i autònoma
Hdm: Establ
e sense drogues vasoactives.R. sinusal
Resp: Eupnèica
Elim: Diüresi co
nservada
Repós i son: Ha dormit Fecha: JJJ
RL: COx3. Niega algias. RESP: Eupneica en basal. HDM: Monitor RS. Af
ebril. Normotensa. GI: Ingesta correcta y bien tolerada. Dieta absolut
a desde las 11:00h por RM a las 18.50 hoy. EXCR: ME en WC. Realiza dep
osición JJJ. MOB: Sedesta y deambula de forma autónoma. Pendient
e sala de hospitalización. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Sepsis per colangitis aguda. E.coli M
S -&gt; Ceftriaxona
2. Quist de Todani IV. Situació actual: NRL: Con
scient i orientada. HDM: Estable, sense SVA. PAM 77mmHg. Hb 10.8g/dL
. RESPI: SatO2 99%aa. MVC sense sorolls sobreafegits. RENAL: Diüresi 2250ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.39mg/dL. K+ 3.9
ABD: No
dolorós a la palpació. Tolera dieta. Milloria del perfil hepàtic (AST 79
/ ALT 209, GGT 119). INF: Colangitis aguda per E.coli multisensible. E
n ttm amb ceftriaxona. Disminució dels RFA. Afebril PLA/
- Pendent
de colangioRM per completar estudi etiològic
- Alta a sala d&apos;hospitalit
zació. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
colangitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - NODULO HEPATICO SUBCAPSULAR SEGMENTO V
*JJJ RMN: Carácter hiper
vascular con realce mantenido en sucesivas fases, sin clara traducción e
n el
resto de secuencias. Esta lesión se mantiene estable en
su morfolog
ía, volumen y comportamiento desde JJJ y pudiera corresponder a un shun
t portosistémico o
una hiperplasia nodular focal.
-QUISTE COLEDOCO (TODA
NI TIPO IVA).
Vía biliar intrahepática y extrahepática en seguimiento de
sde hace JJJ
RMN JJJ: Dilatación quística múltiple del conducto biliar extrahepático con
extensión a los conductos biliares intrahepáti
cos destacando la presencia de radicales biliares dilatados que
alcanzan prácticamente la superficie subcapsular a nivel del segmento IVa, sin c
ambios.
Niega antecedentes quirúrgicos. ¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 9
7 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposici
onal:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
ngresa paciente en la unidad por colangitis aguda (AP quiste colédoco en seguimiento). Autonoma, sin algias. CVC + CVP Realizan colangi
oRMN. Pdte informe. Reinicio dieta PDA post procedimiento. ME Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. HIPOTA de
87/54mmHG sin taquicardia, asintomática (está sentada con el Ipad). Afeb
ril
Diuresis espontanea en WC. No refiere algias
Buen descanso nocturn
o. Mejoría de la TA por la mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME con tendencia a la hTA asintomática, afebril y sin
algias.
Dieta oral bien tolerada.
ME en WC.
Sedesta y deambula.
Pte
posible alta hoy. Fecha: JJJ
ntregamos papeles del alta + retiramos CVC y CVP, sin incidencias. 17:
15h - alta a domicilio y acompañada.