Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especific
ar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Enfermedad de Chagas, Anemia ferropéni
ca, diverticulosi y hemorroides. Síncopes desde JJJ
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de la JJJ per síncopes. HDME sense DVA. ECG en BS. Afebril. RESP: Eupenica en basal. Saturaci
ons correctes. ELIM: Micció espontània en cunya. No realitza deposi
ció. ING: Ingesta hídrica ben tolerada. Es cursa A/s + frotis i es
realitza ECG d&apos;ingrés. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Re
sta IPA. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA. UNIDAD IC JJJ de JJJ con cardiopatía chagásica evol
ucionada (fibrosis y disfunción ventricular) que ingresa por cuadros sin
copales de perfil cardiogénico que pueden ser bien por disfunción sinusa
l como por arritmias ventriculares (TVNS en HolterECG). Clinicamente bien en reposo. No dolor. No disnea. No mareos. Constantes: TA 93/47
mmHg. FC 40 lpm. Afebril. SatO2 97% al aire. Reviso TLM con EV puntual
es. Disfunción sinusal franca sin pausas. EF: TCR sin soplos. MVC si
n crepitantes. No IY. No edemas. AS ayer: TnI 115, Creat 0.68, FG &gt;9
0, Na+ 138, K+ 3.7, NT-ProBNP 2199, Ca2+ 8.10, Mg2+ 1.7, Hb 119. Coagula
ción normal. PLAN:
-Comentar con arritmias para DAI-DDD. -Pauto 1
000 mg de hierro carboximaltosa por anemia ferropénica. -Solicito refu
erzo de educación IC por IPAIC2. -Suplementos de calcio y magnesio. -Bajo amiodarona. PostDAI cambiar por BB. -Valorar de cara al alta ini
cio ISGLT2. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. BS en monitor. Afebril Eupneica en basal
Etapa II
Pdte implante DAI esta tarde
Famis desde
el desayuno Fecha: JJJ
ESIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA- IPA IC
.
Explicamos a la pac
iente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restri
cción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de alarma de IC
.
4. Importancia del control de las biomedidas (Peso, TA y FC).
5. Se
entrega soporte educacional en papel + teléfonos de contacto de la unida
d. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG
en BS 45x&apos;. Afebril. Eupneica en basal, satO2 mantingudes &gt;96%. Fami
s per col·locació de DAI.
Es trasllada a arrítmies a les JJJ. Adminis
tro ATB profilàctics. Fecha: JJJ
acient que retorna de col·locació de DAI a les JJJ. Conscient i orien
tada. Refereix dolor a ferida quirúgica, s&apos;adm PCT, efectiu. HDM esta
ble, normoTA sense DVA. ECG en RMCP. Afebril. Eupneica en basal. SatO
2 mantingudes &gt;96%. Ingesta oral ben tolerada. Es manté en repòs. Miccions espontànies en cunya. Visitada per JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix dolor a la zona p
ectoral esquerre EVA 4/5 que cedeix amb analgèsia de pauta. HDME sense DVA. ECG en RMCP. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Saturacions correc
tes. ELIM: Micció espontània en cunya. Orina concentrada. No realtiz
a deposició. PT: Retirar compressiu DAI, Rx comprovació i comprovació
DAI. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
RRITMIAS (JJJ)
Se interroga dispositivo siendo normofuncionante. Pendiente revisión de herida y Rx de torax. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
etirada de grapas en JJJ en consulta DAI Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa RMCP en monitor. Afebril Comprobación y RX tórax realizadas.
Analgesia efectiva
Sedestación y movilización al WC durante el turno.
A las JJJ presenta dolor intenso
por debajo del pecho izquierdo, que aumenta con la inspiración y a la pa
lpación. Realizada ECO a pie cama (sin anomalias). Se administra paracet
amol 1gr ev.
Se retrasa el alta durante la tarde Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere algia al principio del turno que cede con el paso de
las horas.
HDM: Estable. FC: 60lx&apos; en RMCP. Afebril. Rx de tórax. RES
P: Eupneica en basal. Sat entre 95-97% DIG: Buena tolerancia a las ing
estas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación bien tolerada.
Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- Posible alta próxima. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA
Paciente asintomática. Ecoscopia sin derrame pericárdico. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
RMCP.
Eupneica en basal.
Diure
sis espontánea correcta muy abundante.
No realiza deposición.
Sin algi
as.
Buen descanso nocturno aunque a intervalos.
Posible alta. Fecha: JJJ
RRITMIAS (JJJ)
Paciente con enfermedad de Chagas que el dia JJJ
se implanta DAI bicameral ABBOT. El día de ayer presenta dolor torácico
de caracteristicas mecánicas sin evidenciar derrame pericárdico, se cons
tata en la valoración del dispositivo aumento de los umbrales de electro
do de VD con respecto a la revisión en la mañana del mismo día (pasa de
0.5 a 3 V con anchura de 0.5 ms). Se decidió repetir Rx de torax y contr
ol el día de hoy. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa RMCP en monitor. Afebril Famis desde el DNO por posible recambio cable VD.
Se interroga DAI y
se objetiva aumento de los umbrales de electrodo de VD con respecto a la revisión de la mañana del JJJ (pasa de 0.5 a 3 V con anchura de 0.5 m
s). A la JJJ presenta dolor intenso (10/10) en pectoral izq que no ce
de con analgesia (adm paracetamol y nolotil). Tras administrar fentanest 0.05 mg se queda con EVA 0
Higiene en cama.
Traslado a Arritmias a la JJJ Fecha: JJJ
JJJ: se cursa reserva de hemoderivados y se canaliza vía periférica en ES
D Fecha: JJJ
-SÍNCOPE CARDIOGÉNICO
2-IMPLANTE DE DAI DDD
3-CARDIOPATÍA CHAGÁSICA Al hacer la revisión del dispositivo, se evidencia aumento de los umbr
ales del VD de 0.5 mV a 2.5 mV. Además la paciente explica episodios de
dolor torácico de características pericardíticas. Se realiza ecocardiogr
ama en el que no se evidencia derrame. Se repite Rx de toráx, que es sim
ilar a previas. Se deja a la paciente monitorizada y JJJ después se vuelven a revisar los umbrales, manteniendose altos (Sin derrame), por
lo que se consensua con equipo de arritmias recolocar el cable del VD. S
e recoloca el cable de VD sin incidencias. Plan
Pendiente ecoscopia
control
Rx de tórax control
Revisión dispositivo Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HDM: Estable. Afebril. Vuelve de la IQ a las JJJ. Portadora de compresivo pectoral izquierdo, no presenta ede
ma ni hematoma. No se evidencia sangrado.
RESP: Eupneica en basal. Sat
entre 94-95% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones e
spontaneas en cuña.
MOV: Se aplican medidas de confort en cama.
PTE: - Retirar CPI mañana.
- Pendiente ECO + Rx tórax control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Asi
ntomática.
Hemodinámicamente estable.
RMCP.
Eupneica en basal.
Diure
sis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Precisa de medicación
para el descanso nocturno.
Zona de compresivo de implantación de DAI si
n incidencias.
Sin algias.
Se traslada de habitación a primera hora de la mañana.
Pendiente placa de RX de control y de retirada de compresiv
o de herida por la mañana.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix EVA 2 en ESE
, adm. paracetamol 1g vo, efectiu (EVA 0). HDM estable sense DVA. ECG
en RMCP. Afebril. RESP: Eupnèica en basal amb sat correctes. ELIM: D
iüresis espontània en cunya. No deposició. ALIM: Ingesta oral ben tole
rada. MOB: Sedestació ben tolerada, pendent de deambulació. Fet: - Retiro compressiu pectoral esquerre. FQ DAI sense signes d&apos;infecció
ni hemorràgia. - Retiro CVP ESD per extravassació. - Es fa Rx tòrax. Pte: possible alta avui TT. Fecha: JJJ
onada bona evolució, la pacient és donada d&apos;alta al seu domicili. Marx
a acompanyada. S&apos;entrega documentació a l&apos;alta i es resolen dubtes.
S
&apos;expliquen signes d&apos;alarma i reconsulta.