Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 M
antener hasta las JJJ Punto en &quot;8&quot; hasta mañana Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación TV
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?
: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esca
la Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenc
ia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/mi
nuto: 2 L/min
Presión arterial invasiva sistólica: 155 mmHg
Presión ar
terial invasiva diastólica: 81 mmHg
Presión arterial invasiva media: 11
1 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ procedente de arritmias tras realizarle una ablación. A su llegada consciente y orientado, afebril, sin algias. HDM c
on tendencia a la HTA sin DVA. Portador de catéter arterial. ECG en RS c
on EV frecuentes. Eupneico con LN a 2lx&apos;. Micción en SV permeable. Portador de compresivo femoral derecho íntegro, sin signos de sangrad
o, pulsos pedios bilaterales disminuidos presentes. Extremidades con tem
peratura y coloración adecuadas. Realizado ECG de control. Realiza
dos frotis MRSA. Reposo relativo 24h. Inicia tolerancia hídrica
a las JJJ. Compresivo retirar a partir de las JJJ y punto en 8 hast
a mañana. Fecha: JJJ
ota Arritmias (JJJ)
EL paciente JJJ, se le prop
one participar en el clínico EP DEVICE REGISTRY; tras leer la hoja de in
formación al paciente y realizar y aclarar todas las preguntas referente
s al estudio, el paciente acepta participar y firmar el consentimiento i
nformado con fecha JJJ. Se le entrega una copia del CI al pacient
e. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. ECG en RS + EV. Eupneico LN 2L. Afebril.
N
o algias
Tolera ingesta hídrica
SV permeable, diuresis clara
Se retir
a compresivo femoral, no hay sangrado Reposo
Pte : retirar punto en 8 (JJJ) Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.Refereix coïssor a la zona de la SV que cedeix amb l&apos;aplicació de lubricant urològic. Bon descans noc
turn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 2l
x&apos;. Saturacions correctes. ELIM: SV permeable. Oligúric. Orina amb co
lúrica amb restes hemàtiques. No realitza deposició. Glicèmies com
pensades amb I.Glargina segons pauta, no precisa IR. Es cursa A/s. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA JJJ de JJJ. Dia 2 de ingreso post ablación TV. Clinicamente bien. Mal descanso nocturno. No dolor. Heridas en buen es
tado. Sedesta. Constantes: TA 118/55 mmHg. FC 55 lpm. Afebril. SatO2 correcta al aire. Diuresus 1470 cc. TLM sin eventos. EF: TCR sin so
plos. MVC sin crepitantes. No edemas. ECG: RS a 55 lpm. PR normal. Q
RS estrecho. Q inferior. AS: Poliglobulia 180 (tiene todo el fenotip
o de SAHOS). Resto sin alteraciones relevantes. PLAN:
-Retirada de
SV y catéter arterial. -Sedestar. Deambular al baño. Si todo ok alta. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso durante el turno. Tras in
gesta presenta calor y hta. sin repercusión hemodinámica. Cede al acosta
rlo. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal.
Femorales sin presencia de hematoma.
Retirado catéter arterial. Leve hematoma subcutáneo en pu
nto de punción.
Retirada sonda vesical. Orina escasa y leve hematuria.
Presenta espasmos. retirada sonda. Refiere micción espontanea en WC (no
valorada por enfermería). Deposición en WC
Alta a domicilio esta tarde. Se adjunta recomendaciones al alta Fecha: JJJ
icció espontanea post retirada sv
Es retiren vies perifèriques
I alta
domicili