Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ.
Ingreso por RPM y bebé en podálica (CIR I). Portadora de VPP en extremidad superior derecha (mano).
Iniciamos NST a las JJJ HDM estable y afebril. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM + CIR I en podálica
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
R
PM (Dia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
oy a retirar NST y veo que el papel se ha roto, dejo más tiempo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa por cesarea
Ctes estables
Apósito HQ limpio
Ütero contraido
PH fisiológicas
Tolerada ingesta hídrica
JJJ Retirada s
v, pte primera micción Fecha: JJJ
tes mantenidas. Realiza micción espontánea. Tolera deambulación. Retiro
apósito . HQ con buen aspecto. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
dministro T. vírica lote: JJJ Cad: JJJ Fecha: JJJ
l ir a la habitación la señora se niega a que se le administre la vacuna
. Fecha: JJJ
+O. Cesárea electiva x RPM + podálica. Riesgo: medio. FR: Feto PEG. Podá
lica.
- HDM estable. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáne
as correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
- Útero contraído
. AU: -1. HQ con buen aspecto, sin signos de infección. PH fisiológica. - GsRH: A +. Rubeola: NO inmune. Serologías negativas. No precisa gamm
a Anti-D. Explico indicación vacuna TV (constan 2 dosis en HC3) pero la
paciente la rechaza. Prefiere ir al CAP. SGB: negativo. - Lactancia ma
terna: instaurándose. Intentamos visualizar toma. RN muy dormida. Damos
recomendaciones. - Plan: Ferroterapia+ analgesia. Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
antiene constantes. Herida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida h
emática fisiológica. Algias bien controladas con analgesia. Fecha: JJJ
+2. Cesárea - Ctes mantenidas. BEG.Tolera ingesta y deambulación. Pen
diente de deposición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológicos
. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación
. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM: i
nstaurándose. - Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM correcta, se observa buen agarre y succión, la mad
re presenta grietas, recomendamos nursicare. Fecha: JJJ
urso clínico correcto. HQ con buen aspecto. Algias controladas con analg
esia. Pte revisar LM, pezones con grietas, la madre refiere que ha ido mejorando Fecha: JJJ
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose, damos recomendaciones.
Plan: alta hoy. Recuerdo seguimiento posparto, tratamiento al alta y sig
nos de alarma. Fecha: JJJ
edicación administrada según pauta, no deja firmar por semáforo en rojo