Fecha: JJJ
cude paciente a ucias por sangrado en cantidad superior a una menstruaci
on. La paciente refiere episodio similar hace JJJ debido a mioma uteri
no.
TA: 125/88 mm Hg, FC:105 ppm, Sat02: 100%, FR: 20rpm.
Curso A/S a
las JJJ. POM administro 1g de amchafibrin y curso reserva de sangre a las JJJ. Pdte. administracion 2 CCHH. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ( JJJ )JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Metro
rragia
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No AMC
Pateix al
guna malaltia crònica?: No
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius ocul
ars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia
del dispositiu ocular?: JJJ
Dèficit autocura: Independent
Pu
ntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eup
neic
Valor de freqüència respiratòria: 16
Saturació O2: 99
Valor de P
ressió Arterial sistòlica: 113
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 77 Valor freqüència cardíaca: 89
Ritme deposicional:
Normal
Pèrdues va
ginals: Sí
Quantitat pèrdues vaginals: Abundant
Tipus pèrdues vaginals
: Hemàtic
Possibilitat embaràs: No
Actualment està lactant?: No
Puntu
ació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntu
ació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.8
Estat de
la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar localitzac
ió: Abdomen
Puntuació escala EVN: 3-Dolor lleu
Puntuació escala detecc
ió depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
acient procedent de la JJJ per transfusió 2CCHH.
C i O. H
dm estable, afebril i Sat correcte aa. Comenta dolor lleu a epigastric d
urant la deambulació r/amb patologia d&apos;ingres mioma. No n/v. Refereix
metroragia importat que millora durant l&apos;estada a la sala. Adm 1r conc
entrat d&apos;hemàties sense inicidències. 2n concentrat pt finalitzar. Dea
mbula fins al bany. No depos. Regular descans. *Pt @ post transfusió JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
ngreso por SUA + 0. 2 CCHH (JJJ). Amchafibrin 1g/8h ev +0. TA 109/6
0, FC 79, T 36.1ºC. No taquicardia, palidez mucocutánea ni otra clínica
anémica. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se palpa masa a nivel mesogástrico de unos 15-20cm, móvil. Metrorragia esc
asa en el momento actual. RESULTADOS: - A/S al ingreso: Leucocit
os 6160 (44%N, 39%L), Hb 6.8, Hto 21%, plaquetas 268.000. - Eco TV/AB
D JJJ (Dra. JJJ): Gran mioma transmural que ocupa todo el útero (no s
e identifica útero como tal, muy mala transmisión ecográfica) de 165x140
x101 mm. Endometrio no valorable.
- RMN JJJ: Gran masa uterina de 22x
12x17.5cm, aparentemente cervical anterior con componente casi exclusiva
mente fibrótico que sugiere mioma como primera opción sin signos de sang
rado ni componente quístico intralesional. Ejerce efecto masa de las est
ructuras descritas. Existen pequeños miomas en cuerpo y fundus uterino.
Ovarios aparentemente sin lesiones significativas de localización retro/
parauterina. PLAN:
- A/S de control a las JJJ.
- Mantener me
dicación pautada.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. FC: 79. TA: 109/60. Afebril.
Refiere dolor
abdominal, controlado con analgesia vo según pauta. A primera hora del turno finaliza 2º CCHH sin incidencias. Portadora de 2CVP. Permeable
para tto ev. Se cursa @ post trasfusión. Movilización a WC tolerada. ME mantenidas. Muy escasa pérdida vaginal a primera hora, no refiere ma
s durante la mañana. Ingesta tolerada. Pasa la mañana sin incidencia
s. Fecha: JJJ
hora a última hora del turno refiere coagulo vaginal, refiere cantidad n
o más abundante que una menstruación. BEG. Se comenta con MG. Fecha: JJJ
/S: Leucocitos 6760 (FN), Hb 8.8, Hto 28%, Plaquetas 238.000. Metror
ragia escasa durante el día de hoy. PLAN:
- Alta a domicilio con rec
omendaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable. Eupneica en basal. Metrorragia escasa con presencia de coá
gulos en 2 ocasiones del día. Refiere mejora tras concentrados de hematí
es, A/S post concentrados Hb 8,8 (6,8), Hct 28 (21). Realizada alta en
fermería.
Se retiran RE.
Alta a domicilio.