Fecha: JJJ
Se realiza coronariografía emergente en SCAEST antero-lateral por vía arteria radial derecha Dominancia derecha TC ancho y corto oclusión trombótica de la arteria descendente anterior. Cx con ligera aterosclerois y estenosis significativa a nivel de OM1. CD dominante con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Se procede a ICP de DA: Con buen apoyo de catéter guía (EBU 3.5, 6F), se cruza la oclusión con guía BMW con re-apertura de la arteria. Se implanta stent farmaco-activ
oXience 3.5 x 18 mm, postdilatado con balón NC 3.5 (hasta 20 atm). Buen resultado angiográfico final sin complicaciones inmediaas. AAS 100 mg/día (tiempo indefinido) Prasugrel 10 mg/día ( 12 meses) Realizar en un segundo tiempo ICP de Cx. Fecha: JJJ
egresa de realizar coronariografia tras Dx SCAEST antero-lateral. Se rea
liza ICP de DA. Pendiente de realizar ICP de Cx en segundo tiempo. C
onsciente y orientado, somnoliento tras intervención. Spo2 basales 96%. Portador de vendaje compresivo en radial derecha, programada su retira
da a las 15 horas. Se realiza ECG post cateterismo, Verbaliza dolor to
rácico residual 2/10. Portador de acceso venoso periférico en mano izq
uierda y se canaliza nuevo acceso en mano derecha, se extrae A/S. Glucem
ia capilar 189 mg/dl. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en B PAROS. C y O, HMD estable, eupneico y af
ebril.
Se retira el apósito compresivo sin incidencias .
Durante la ta
rde y tras aumento de presión arterial se inicia perfusión de Nitroglice
rina por orden médica.
Pdte de traslado a la UCI Coronaria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte JJJ de JJJ, sin AMC.
AP: HTA, DL, Obesidad
ACT:
1. IAMCEST ANTERI
OR KK1
2. EAC DE 2V: DAp (OTA), Cx.
3. ICP + SFA EN DAp
4. DISFUNCIÓN VI LIGERA.
Ingresa en la unidad coronaria procedente del box de paros tras realización de cateterismo para control post-IAM.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c2
4h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresado paciente procedente del box de paros. Consciente, orientado y c
olaborador.
Portador de dos vías periféricas permeables. Se perfunde NT
G ev a dosis bajas.
A su ingreso, paciente asintomático. Se realiza ECG de ingreso y frotis nasal y rectal por protocolo.
Durante el turno man
tiene tendencia HTA, se deja NTG a 15, se consulta MG y se administra en
alapril vo.
Refiere cefalea pero rechaza analgesia.
Afebril.
En monit
or, RS.
Eupneico en basal. Se observan apneas del sueño con satO2 < 80% No diuresis durante el turno.
Permanece asintomático respecto a dolor coronario.
Cursadas tropos a las 0.30h en descenso.
Cursada A. Ucias
completa a las 6h. Fecha: JJJ
. IAMEST K II
2. EAC 2V: OTA DA y CX SINIFICATIVA
3. ICP DA EXITOSA -
PTE 2o TIEMPO CX
4. FEVI 45%.
5. OBESIDAD - DM2 DEBUT - HTA MAL CONTRO
L Angustiado por el evento. Por lo demás asintomático. A la explor
ación física en euvolemia y bien perfundido. Acceso vascular de cateteri
smo no complicado. Analíticamente troponina pico 370.000 a pesar de t
iempo de isquemia aprox 1h. Ecoscopia con FEVI solo ligeramente reducida por acinesia apical focal. Pedimos ETT reglado. Destaca FRCV mal con
trolados. PLAN
-DAPT prasugrel. Pte de 2o tiempo CX.
-IC equipo FRC
V.
-ETT reglada y ajustar medicación en función de FEVI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Se retira BIC de NTG dura
nte la mañana. Presenta cefalea al inicio del turno que mejora tras ad
ministración de Paracetamol Ev. A media mañana presenta cuadro de sud
oración acompañado de náuseas por lo que se le realiza un ECG de control valorado por MG. Los síntomas revierten espontáneamente al cabo de un p
ar de minutos. Afebril. ECG: RS Eupneico en basal con saturacion
es correctas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas. Diu
resis espontánea en porrón. No deposiciones. Piel íntegra y sin edema
s. Se inicia sedestación en silla , bien tolerada. Recibe visita d
e JJJ. PTE de valoración de tto de CX en un segundo tiempo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, con tendenc
ia a la hipertensión sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sa
t02 correcta.
Diuresis correcta en el porrón. No realiza deposición.
T
olera la sedestación prolongada.
Buena ingesta oral, glicemia correcta. Visitado por la JJJ.
Pendiente Kate 2o tiempo para Cx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GCS 15/15, sin algias HDM estable, sin DVA, tendente a la hipertensión. ECG en RS. Episodios de bradicardi
a <40lpm, que coincide con apnea del sueño, con posterior TS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis correcta en el porrón. No realiza deposición. Refiere no ser diabético y se comenta con médi
co de guardia sobre la pauta de insulina glargina y no se adm. Pte Kat
e 2º tiempo para Cx. Fecha: JJJ
stable. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Ralizada RNM cardiaca
.
Pdte ECOcardio reglada
Pdte higiene. Puede ir a la WC + ducha.
Pdte KT mañana Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK2
2. EAC 2V: OTA DA y CX SINIFICATIVA
3. ICP DA EX
ITOSA - PTE 2o TIEMPO CX
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA-SEVERA.
5. OBESIDAD - DM2 DEBUT - HTA MAL CONTROL Buen estado general. Estable
desde el punto de vista cardiovascular. TA 133/92, RS 75 lpm, eupnei
co en basal, afebril. Euvolémico, bien perfundido. A/S: TnI 48.000 e
n descenso. Función renal correcta. K 3.1. Hb 13.7. PLAN:
- Se ha r
ealizado eco y RMNc, pendiente informes.
- Añadimos eplerenona al trata
miento antiremodelado. - IC a enfermería FRCV. - KT 2º tiempo para I
CP CX mañana. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Insisto en la importancia de pérdida de peso y conceptos sobre DM así como una buena adherencia al tratamiento farmacológico( refiere que en las últimas 3 semanas previo al ingreso no se habia tomado la atorvastatina). Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
Paciente C y O. No refiere algias. HDM estable, No DVA. ECG en RS. Se realiza higiene en ducha. Saturaciones basales correctas. Se traslada a la G026 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable ECG en RS, eupne
ico en basal, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma, sede
stación bien tolerada deambula a wc sin incidencias. Pasa el turno tranq
uilo. pte: KT mañana Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Niega al
gias. Afebril.
Basal para spo2>95%, eupneico.
FAMIS desde 00h para kt
JJJ.
Refiere insomnio, comento con MG cardio quien me indica admin 1/2 Lormetazepam. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable con t
endencia a la HTA. Eupneico en basal. FAMIS por KT (revascularización
de la CD). Inicia ingesta oral bien tolerada a las 14h. Glicemias que no precisan de insulina. Realiza KT. Realizamos ECG valorado por medici
na. PTE: Retirar c. radial D a partir de las 15.30h. Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR KK2
2. EAC 2V: OTA DA y CX SINIFICATIVA 3. DISFUNCI
ÓN VENTRICULAR MODERADA-SEVERA.
4. OBESIDAD - DM2 DEBUT - HTA MAL CONTR
OL Subjetivo: paciente refiere dolor en la muñeca derecha, niega dolo
r torácico, niega disnea. Examen físico:
Signos vitales: tensión ar
terial 145/94 mmHg, FC 74 lpm, saturación 97% FiO2 ambiental.
Paciente
en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria,
alerta, Glasgow 15/15, hidratado, afebril, sin requerimiento de oxígeno
suplementario. Tórax con expansión simétrica, no presenta uso de músculo
s accesorios de la respiración, murmullo vesicular conservado en ambos c
ampos pulmonares sin agregados, ruidos cardiacos ritmicos sin soplos. Ex
tremidades eutróficas, simétricas, sin edema, llenado capilar distal men
or de 2 segundos, pulsos distales presentes de buena intensidad, no pres
enta signos de trombosis venosa profunda. Procedimientos: - Arteri
ografía coronaria JJJ: Se realiza evaluación de estenosis de rama primera marginal (larga y bien desarollada) por via radial derecha 6F.
Paciente incluido en el estudio JJJ (previa firma de consentimient
o informado). Se realiza estudio funcional con guía de presión: RFR 1, F
FR con adenosina ev 1, CFR 5.1, IMR 30. Se realiza imagen intracoronaria con OCT que muestra placa vulnerable (TCFA con carga de placa >70%). Se aleatoriza el paciente a ICP. Por lo tanto, se procede a ICP de OM1: co
n buen apoyo de catetér guía
EBU3.5 6F, se implanta stent farmacoactivo XIENCE SKYPOINT 4.5x23 mm (18
atm). Conclusiones: Estudio funcional y
por imagen de estenosis OM. Implante de stent farmacoactivo con buen res
ultado. Analisis
Paciente JJJ de JJJ de edad con multiples factores de riesgo cardiovascular que ingresa en contexto de IAMCEST se realiza coronariografia emergente el JJJ con evidencia de enfermedad
de 2 vasos, se realiza ICP con stent de la DA, hoy realizan nueva corona
riografia con ICP con stent en OM1. Se valora al paciente posterior al c
ateterismo, refiere dolor en la muñeca, sin otra sintomatologia, permane
ce estable hemodinamicamente estable, sin signos de insuficiencia cardia
ca aguda, sin signos de sobrecarga hidrica. Se decide continuar manejo i
nstaurado. Posible alta a inicio de la siguiente semana de acuerdo a evo
lución. Plan - Continuar manejo instaurado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable. Alimenta
ción via oral bien tolerada. Control gliciemias con insulina. Micciones
espontaneas en wc. Sedesta y deambula por la unidad. Pasa la tarde tranq
uilo. Control con TLM.
Retiro compresivo radial a las 17h sin incidenci
as.
refiere sentirse mareado , estable , se le pasa pend: evolucion Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.MG pauta Lorazepan para descansar que es efectivo. A primera hora de la noche refiere molestias gástricas que ceden de ma
nera espontanea.
Se retira TLM PO MG.
HDM estable, afebril.
7h:Se cur
sa anlítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma, sedestación bi
en tolerada deambula a wc sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: Evolución. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Glicèmia que no precisa d'IR.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita JJJ. Pdt.: analítica JJJ + evolució. Fecha: JJJ
etiro CVP dret x extravasació. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
7h:Se cursa anlítica.Pte
resultado. Fecha: JJJ
aciente CyO, No refiere algias.
HDM estable, afebril.
Realiza ingestas adecuadas.
Toma tto segun pauta.
Recibe visita de JJJ.
Glicemia
s controladas.
Se retira vvp por zona de punción enrojecida.
Sin incid
encias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Glicèmia que no precisa d'IR.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita JJJ. Pdt.: evolució. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Glicemias corregidas con
insulina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. HMD estable con
tendencia a la HTA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Gl
icemias que no precisan insulina. Deambulación por la unidad bien tol
erada. ME en WC. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias I
ngestas correctas Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación a
utónoma Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HME estable, ritmo sinusal. Niega al
gias. Afebril. Basal para spo2>95%, eupneico. Buen descanso nocturno
, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, sin algias. HMD estable, con
tendencia a la HTA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Gli
cemias corregidas con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC. Deambulación bien tolerada. Se cursa A/S. Se retiran CVP. Se dan recomendaciones al alta.