Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
IQ de una ADK de Prostata PRR JJJ
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Colecistectomia, RGE en tratamiento con om
eprazol, Diabetes mellitus, en tratamiento con dieta, ADK próstata.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97
%
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD tiende a la hipertensión y normo frecuente. EVA 0
Ba
sal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral PDA, ing
esta correcta
Autónomo
Realizamos PRE op + cursamos reserva
Se admini
stra enema, sin incidencias Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. Preparat epr IQ, pdt. de baixar. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativ
a.
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ NO AMC
Tipo anestesia: G
eneral
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Confuso ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente en quirófano. Fecha: JJJ
aciente C i O. SpO2 correctas con LN a 2L. A las JJJ presenta un do
lor súbito en el abdomen coincidiendo con una ligera hipotensión que se
resuelve rápidamente con Fenilefrina + Gelafundina, administrado POM.
S
e realiza GSA, Hb de 12,4. Valorada por MG. Se mantiene conducta expecta
nte hasta las JJJ que se realiza nueva GSA con Hb 11,9, y se valora al p
aciente junto a MG, que decide alta a sala. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
IQ de una ADK de Prostata PRR JJJ
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Colecistectomia, RGE en tratamiento con om
eprazol, Diabetes mellitus, en tratamiento con dieta, ADK próstata.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 92
%
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente se traslada a sala, a su llegada C y O.
HMD estable y afebril,
dolor controlado con analgesia de pauta.
Mantiene STP. Glicemia a 200mg
/dl, no pauta de insulina.
Inicia ingesta hidrica bien tolerada, En la
cena realiza vomito alimetario, acompañado de leve sangrado por drenaje
y liquido marronoso/verdoso (bilioso) y se observa pequeña colección en
zona de inserción. Dolor elevado, se adminsitra analgesia y ondasetrónde pauta. Se avisa a MG, realiza segundo vomito bilioso, acompañado de dol
or, por OM se adminsitra enantyum+ondasetron. No se adminsitra heparina
bpm por OM. conducta expectante.
Sylastic permeable, aspecto serohemati
co.
SV permeable, hematuria.
Acompañado.
Analítica mañana Fecha: JJJ
resenta sudoración acompañado de dolor, enantyum efectivo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Algias controladas con analgesia según pauta.
Mantiene STP.
Presenta nauseas y vomitos con aparencia b
ilioso comento con MG, fuga de liquido verdoso-bilioso por drenaje comen
to con MG, administro ondasetron, analgesia y cambio de apositos en dos
ocasiones se mantiene conducta expectante.
Adm metadona PRN que resulta efectiva.
Sylastic permeable, aspecto serohematico
SV permeable, leve hematuria.
Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones.
- Cursada
AS JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observacióne
s:
Paciente JJJ sin AMC, intervenido ayer prostatectomía robotica x neo maligna de prostata.
Ayer por la noche realiza vomito alimentario, aco
mpañado de sangrado por drenaje y liquido marronoso/verdoso (bilioso). H
oy tendencia a la hTA, drenaje con debito hemático oscuro. Presisten nau
seas y se deja FAMIS, abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpac
ión, se auscultan ruidos abdominales. @ K 3,2 y Leucos 16.000, Hb y Hto
mantenidos. Iniciamos seguimiento por parte de ERR a espera de evolución
. Pdte SCA Fecha: JJJ
UROLOGÍA 1. ADK PRÓSTATA --&gt; PROSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA Clíni
camente regula, náuseas con vómitos durante la noche. Dolor abdominal. H
De. Afebril A la EF: Abdomen blando y depresible algo doloroso a la p
alpación sin defensa ni peritonismo. HQ correctas. Drenaje que durant
e la noche ha dado algo de débito de coloración marronacea/verdosa, ahor
a hemático 35cc. AS JJJ: 16mil L, Cr 0.92, Hb 12.5, Hto 38% Se s
olicita TC que informa de hematoma pélvico posquirúrgico sin otras compl
icaciones abdominales. Plan: AS mañana. Sedestar. Dieta si toler
a si no sueroterapia durante hoy. Evolución Fecha: JJJ
MDE estable, afebril. Refiere algias abdominales controladas con analges
ia de rescate. Realiza vómitos biliosos. Se adminsitra antieméticos segú
n pauta. En famis. Diuresis con restos hemáticos por SV, permeable. Drenaje con débito hemático, comentado con MG. En reposo relativo. Re
cibe compañía. Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal, sat 90-91%, no disnea. Valor
ado en turno por MG. Refiere algias abdominales, controladas con analg
esia. Realiza varios vómitos biliosos, administro antiheméticos según
pauta. Mantiene FAMIS + STP. SV permeable, orina hematúrica. Drena
je con débito hemático. Refiere mal descanso nocturno, administro diaz
epam 5mg VO PRN. Curso @. A las JJJ refiere ardor gástrico, admini
stro almax. Fecha: JJJ
UROLOGÍA 1. ADK PRÓSTATA --&gt; PROSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA Clíni
camente regular, persisten náuseas con vómitos e intolerancia oral. Dolo
r abdominal. HDe. Afebril A la EF: Abdomen blando y depresible algo m
as distendido que ayer, doloroso a la palpación sin defensa ni peritonis
mo. HQ correctas. Drenaje con débito hemático oscuro y en momentos de
l dia mas bilioso. Débito total 200cc SV 500cc AS JJJ: PCR 34, C
r 2.78 (0.92), 14mil L, Hb 12, Hto 36% Ayer TC que informa de hematom
a pélvico posquirúrgico sin otras complicaciones abdominales. Plan: AS mañana. Sueroterapia + FAMIS. Valorar nueva prueba de imagen con
enteroTC+/-enemaTC. Se comenta con Radiología y Cirugía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta.
Hipotenso y taquicardico, eupneico y saturaciones en b
asal. VP+STP.
SV permeable y normo-productiva, orina rosada.
Sylasti
c no productivo, peridrenaje. Se realiza cura de drenaje.
Se realiza cu
ra de HQ y se dejan destapadas. FAMIS.
Se sienta 1h durante el TM, pe
ro refiere mareos y nauseas y se vuelve a acostar. Avisa médica ciruj
ana a última hora colocar SNG + administra ATB + analítica de reserva, a
ntes del TC. Pendiente
- Cursar @ de reserva
- Colocar SNG
- Realiz
ación de TC (reclamado, se llama en el turno, comentan que se realizará
durante el turno). Al bajar al TC, avisar a MG URO. Fecha: JJJ
UARDIA UROLOGÍA Informe verbal TC c/contraste oral: perforación yeyun
al distal, posible fuga urinaria de la anastomosis vesicouretral. Se
decide LPS exploradora urgente con equipo de CirGeneral de guardia para
reparación de perforación. Se explica IQ, riesgos y complicaciones. Firm
a CI. Familiar informada. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación perf
oración intestina
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO Estado de la consciencia: Alerta
FiO2: 21 %
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación de
l asa intestinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ. AP: DM II + ADK de próstata.
Intervenido el JJJ de prostatectomía total robótica.
JJJ: shock séptico x perforación del a
sa intestinal.
Reintervenido el JJJ, se reseca un fragmento de yeyuno
y se realiza anastomosis. Ingresa en JJJ a última hora del TT.
Paci
ente C, O y C, algo somnoliento. No refiere dolor.
HMD estable, permiti
endo el descenso de NAD[2] de 7ml/h hasta su retirada.
ECG en RS. Afebr
il.
Eupneico con LN a 5lx&apos;. Saturación mantenida.
Famis. SNG en decliv
e con débito bilioso.
Diuresis concentrada y con un ligero tiente rosác
eo mantenida.
Apósito HQ limpio. JP 1 poco productivo con débito seroso
. JP 2 poco productivo con débito hemático claro y moderado exudado peri
drenaje.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G ecoguiado sin inci
dencias en braquial ESI. No precisa RX para su uso. Ocupación de la vena 45% Fecha: JJJ
.ADK PRÓSTATA --&gt; PROSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA JJJ. Signos de una p
equeña fuga urinaria en el aspecto lateral derecho de la anastomosis ure
trovesical.
2.SHOCK SÉPTICO POR PERFORACIÓN DE ASA DE YEYUNO TERMINAL. Reintervenido el JJJ, se reseca un fragmento de yeyuno y se realiza an
astomosis L-L. 3.FRACASO RENAL AGUDO en contexto de 2. 4.DIABETES M
ELLITUS TIPO 2. Hemodinámicamente estable con PAM &gt; 80mmHg, sin sopo
rte vasoactivo, bien perfundido, sin edemas. Tonos cardíacos rítmicos, n
o ausculto soplos. Diuresis 80-100ml/h, ayer 1140ml/24h con BH ++3800ml/
24h. Función renal algo mejor, hoy creatinina en descenso de 2.89 mg/dL. Respiratoriamente, eupneico en reposo con una SatO2 GN 2lpm de 98%
, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados n
i áreas de hipofonesis, sin semiología de broncoespasmo. Abdomen lig
eramente distendido, apósitos limpios. No dolor a la palpación, peristal
tismo muy escaso. Portador de SNG en declive con débito muy escaso, bili
oso. Drenajes con débito serohemático, muy poco productivos. Hb 9.4 g/d
L. Neurológicamente, consciente y orientado, sin focalidad. Afe
bril, en cobertura antibiótica empírica con meropenem, PCR en ascenso 41
.39, leucocitos 7.000 PLAN: -Cambiamos cobertura antibiótica a pipe
racilina-tazobactam. -De momento seguir en famis, ajustamos sueroterap
ia. -Solicitamos colocación de PICC
-Sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LN a 3 lx´ con SatO2 del 97%.
SNG en declive con débito bilioso.
Drenajes poco productvos
de líquido SH ( silastic derecho) y con tinte bilioso (silastic Izquier
do).
Diuresis concentradas conservadas.
EVA 0.
Hoy por la tarde trasl
ado a sala de urología. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable
, sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament amb LN a 3 l
itres. Bones saturacions. Diuresis per SV correcte. No deposicions
. Iniciada sedestació ben tolerada. FAMIS; portador de sueroterapi
a de manteniment. Portador de mitjes pneumàtiques. Realitzades mesu
res de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Clínicament estable, dolor abd controlat, diuresi 100/h millor que dies previs. Afebril i sense altres incidències. Demà si analítica millor i resta ok trasllat a URO. Fecha: JJJ
Paciente C y O, colaborador. Buen descanso nocturno. RESP con GN a 2lx&apos;, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Drenajes: JP derecho con débito hemático oscuro escaso y Izquierdo seroso escaso. Diuresis concentrada. Realizamos higiene general. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
.ADK PRÓSTATA --&gt; PROSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA JJJ. Signos de una p
equeña fuga urinaria en el aspecto lateral derecho de la anastomosis ure
trovesical.
2.SHOCK SÉPTICO POR PERFORACIÓN DE ASA DE YEYUNO TERMINAL. Reintervenido el JJJ, se reseca un fragmento de yeyuno y se realiza an
astomosis L-L. 3.FRACASO RENAL AGUDO en contexto de 2. 4.DIABETES M
ELLITUS TIPO 2. Pacient en bon estat general. Hemodinàmicament establ
e sense suport vaso-actiu i afebril amb antibioteràpia amb Piper/Tazo. Abdomen no distès, globulós, tou i depresible, no dolorós a la palpaci
ó. Sense defensa ni signes d&apos;irritació peritoneal. SNG en decliu: 320c
c/24h. En tractament amb Metoclopramida ev prn. Dr esquerre: 55cc se
rós i Dr dret 25cc hemàtic fosc. SV: 2340cc clara. Pla: SNG en a
spiració. Metoclopramida ev pautada.
IC nutrició parenteral. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2
del 99%.
Diuresis concentradas , conservadas.
EVA 0.
Se coloca catete
r central de tres luces para iniciar NTP.
Pte de placa de comprobación
de cateter.
Sedestación durante una hora bien tolerada.
Drenajes poco
productivos.
SNG con débito bilioso. Se deja en aspiración suave por OM
.
LLaman de urología comentando que tiene cama para trasladarlo. Pte de decidir por parte médica el traslado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): 1.ADK PRÓSTATA --&gt; PR
OSTATECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA JJJ. Signos de una pequeña fuga urinaria en el aspecto lateral derecho de la anastomosis uretrovesical.
2.SHOCK
SÉPTICO POR PERFORACIÓN DE ASA DE YEYUNO TERMINAL.
Reintervenido el JJJ
, se reseca un fragmento de yeyuno y se realiza anastomosis L-L. 3.FRAC
ASO RENAL AGUDO en contexto de 2. 4.DIABETES MELLITUS TIPO 2. VALORAC
IÓN: NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15. No refiere algia
s.
HDM: Estable. FC: 88lpm.
RESPI: Eupneico con GN a 2Lx&apos; y SpO2 de 97%. FR: 15rpm.
AUSC: SRN e hipofonesis bibasal.
FUNC: ICU-MS de 5/10. Trans
ferencias con ayuda de dos personas. OBJETIVOS:
- Prevenir complicacion
es respiratorias.
- Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Ejerc
icios activos y activos - resistidos de las 4EE.
- Trabajo isométrico de cuádriceps. - VD + expansivos CT.
- IPVOL de 2500mL.
- Educación terap
éutica. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS. Respiratoriament amb LN a 3 litres, bones saturacions. Diuresis per SV permeable. No deposicions. Iniciada nutrició parenteral, retiro SGlu. RX de comprovació de CVC, retiro POM 4 cm. Retiro CVP i Medline POM. Drenatges normoproductius permeables. SNG amb dèbit biliós. FAMIS. Realitzades mesures de comfort + cures. Es trasllada a la JJJ. Resta sense incidències. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente que viene trasladado de la JJJ tras ReIQ por perforació
n del yeyuno.
Constantes estables, afebril.
Portador de CVC+ NTP, SNG
pinzada, SV con orina rosada, Blake D con débito hemático y Blake I con
débito seroso, LN 3L con Sat O2= 98%.
Sedestó en la UCI.
FAMIS. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Pacient que arriba procedent de la JJJ durant la tarda , C
onscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable, Afebril Eupnèic a
mb LN a 3 litres, bones saturacions.
Diuresis per SV permeable.
Prtador
CVC + NPT
SNG amb dèbit biliós.
FAMIS.
Drenatges normoproductius permeab
les.
Conducta expectant Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. FAMIS. N
TP. SNG Pinçada. JP Esquerra permeable amb dèbit seros. JP D perm
eable amb dèbit hemàtic. SV permeable am orina rosada. No depos. C
ursem analítica.