Fecha: JJJ
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica. Se canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC. Fecha: JJJ
acient monitoritzat en B.Atur.
Es realitza ecografia carotidea a peu de llit.
Resta normotens.
Refereix que la mà dreta resta més freda que l
a esquerra. Manté pols radial.
Miccions espontànees en porró.
Resta a
l'espera de trasllat a I064. Fecha: JJJ
ealitzem nebulització d'aigua bidestilada per muscositat espesa. Mobilit
za i expulsa secrecions.
Resta pendent de trasllat.