Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante JJJ para continuar proce
so de inducción por GCP. Se ha retirado el balón de Cooks a las JJJ de h
oy. MF +, no hidrorrea. Se canaliza VVP y se explica proceso de inducci
ón, firma CI. Se revisa plan de parto. RCTG tranquilizador: línea basal 145 lpm, variabildiad correcta, aceleraciones presentes, no desacelerac
iones. DU 2:10 min, oligosintomática. Se realiza TV previo consentimien
to: cx posterior, consistencia blanda, 2 cm canal, cefálica insinuada, p
ble 2 dedos amplios, BAR. Se consensua realizar AA, fluye escaso líquido claro. Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabilidad corre
cta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU irregular 2:10 min
utos. Se consensua con la gestante iniciar perfusión de oxitocina.Realiz
a micción espontánea en baño. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Peridural efectiva, dolor bien controlado. RC
TG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabilidad correcta, aceleraci
ones presentes, no desaceleraciones. DU 3-4:10 minutos. Se realiza TV pr
evio consentimiento: cx posterior, consistencia blanda, 2 cm canal, 4 cm dilatación, cefálica insinuada alta, BAR, aguas claras. Dejamos en DLI
abriendo estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita analgesia peridural. Dr JJJ administra peridura
l sin incidencias. RCTG tranquilizador, constantes mantenidas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb 145 lpm, variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU 3-4cc/10min.
Se rea
liza SV, obteniendo orina clara.
TV previo consentimiento: cervix poster
ior, consistencia blanda, 2cm de canal, dilatación 5cm. Cef ins alta. BA
R, fluyen aguas claras. OS. Se intenta rotar pero vuelve a OS.
Se deja e
n DLD abriendo estrecho superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG post TV: línea basal 145 lpm, variabilidad correcta, pre
sencia de dsaceleraciones tipo baroreceptor. Se realizan cambios postura
les y se reduce perfusión de synto. Posterior mejoría del RTCG: línea ba
sal 155 lpm, variabilidad correcta, ausencia de desaceleraciones. Refier
e dolor, no mejoría tras refuerzo PCA, se avisa a equipo de anestesia qu
e refuerza peridural con lidocaína 2%. Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OS
RCTG: Otros Comentarios: Se realizan cambios posturales,
RCTG: línea basal 155 lpm, variabilidad correcta, presencia de desaceler
aciones tipo baroreceptor con contracciones. No mejoría tras cambios pos
turales, por lo que se realiza TV: 1 cm canal, 8 cm dilatación. BAR, cef
álica alta. Se cambia postura a sedestación, posterior mejoría del RCTG: línea basal 150 lpm, variabilidad correcta, ausencia de desaceleracione
s, ausencia de aceleraciones. Se consensua con equipo de guardia revalor
ar en 1 h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OS
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: Aumento del a FCF fet
al basal y NST sugestivo de hipoxia subaguda. Se administra Prepar ev. TV: cervix edematoso, canal 1 cm, dilatado 5- 6 cm. Cefalica libre. OS. Plan:se indica cesarea en curso de parto por parto estacionado y RCTG h
ipoxia subaguda. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lp
m
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puerpera tras cesarea por parto estacionado. Postoperatorio dentr
o de la normalidad. HDM estable y afebril. Administrado en QX enantyum + pct + metasedin ev. A su llegada EVA: 0. Buen curso obstetrico, utero c
ontraido (AU:0), ph fisiologica.
Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ing
esta hidrica.
Portadora de svp que retiro a las JJJ (JJJ de orina
de aspecto claro), pte. 1a miccion espontanea.
Portadora de SG10% hasta inicio de ingesta oral.
LM precisa ayuda.
Sube a JJJ.