Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por isquemia en EID proveniente de JJJ. C y O.
Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias et
iquetadas en bolsa debajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente
es portador de pulsera id.
Se toman constantes: HMDE, afebril, eupneico sat. 90%. EVA: 8/10. Se canaliza vpp abocath 20 en ESI, se extrae sangre y se cursa analitica.
POrtador de vpp abocath 22 en ESD
Se inic
ia tto farmacologico pautado. Fecha: JJJ
e retiran prótesis dentales y se dan a JJJ junto con el resto de su
s pertenencias. Valorado por médico de PUR2. Se cursa reserva, firma CI. Sube a BQUIR para IQ. Fecha: JJJ
UR2: Me avisan para valorar paciente de JJJ con antecedente de HTA,
DLP, arteriopatía periférica y EPOC en tratamiento inhalador. JJJ. Desde hace 24 horas refiere aumento de mucosidad sin aumento de tos n
i capacidad de expectorar. En este contexto presenta mayor disnea de la
habitual. Sin fiebre ni otra clínica. Valorado ayer en CAP, por desatura
ción basal a 88% se derivó al servicio de urgencias (JJJ)
donde orientaron como bronconeumonía, iniciaron cefotaxima y derivaron a urgencias hospitalarias. A mi valoración paciente con buen estado ge
neral, hemodinámicamente estable, afebril, VK al 28% para StO2 92%, eupn
eico en reposo, buena mecánica respiratoria. Auscultación cardiaca con t
onos rítmicos sin soplos. Auscultación respiratoria con MVC y subcrepita
ntes en ambas bases sin otros ruidos añadidos. No IY. Analíticamente destaca importante aumento de RFA con PCR 14, 30670 leucocitos (N 29000
), proBNP 5245. Rx de tórax (mala calidad) sin claros infiltrados ni sig
nos de derrame pleural. ID/ Impresiona de leve agudización de EPOC,
sin evidencia de sobreinfección, con componente de IC asociado. El marca
do aumento de RFA probablemente se relacione con la isquemia arterial ag
uda. Sin embargo inicia antibioterapia empírica para cobertura de posibl
e foco respiratorio, así como tratamiento nebulizador y diurético. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cui
dador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altre hosp
ital
Motiu ingrés i procedència interna:
SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RES
PIRATORIO por PNEUMONIA EN LII 1.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
AGUDA HIP
OXEMIA. VMK 35% 1.2. INSUFICIENCIA CARDIACA AGUDA en probable contexto d
e 1 1.3 IRA
SOBRE CRONICA en probable contexto de 1. 2 TEP CRONICO + HTP PULMONAR 3. ISQUEMIA AGUDA DE
EID. 3.1. BYPASS DES DE PTFE FEMORAL A PO
PLITEA DERECHA CON INJERTO CL
Pateix alguna malaltia crònica?: Hiperten
sió, Diabetes, MPOC, Insuficència renal crònica, Altres malalties cròniq
ues, Insuficència cardíaca
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: N
o
Estat de la consciència: Alerta
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 106
Ritme deposicional:
NS
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 17-Risc b
aix
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació esc
ala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Se revisa paciente en UCIQ mostradno bypass permeable con eco con pusaltilidad de peronea con curva doppler bifasica no amortiguada (PVS 70-80cm/s). Pie D algo mas frio que contralateral. Todo y eos, repleccion en talon aceptable estando mas limitada en dedos. El pacient
erefiere sentirse algo mejor. Od y PLAN: Bypass EID permeble siendo esperable la mejoria progresiva auqnue algo mas lenta al ser la peronea el unico vaso distal permeable. Se recomienda calor local en pie y valorar en la medida de lo posible evitar los vasoconstrictore. Seguiremos control evolutivo Fecha: JJJ
ngreso paciente 11:30h procedente IQ URG x Isquemia aguda en EID.
Pacie
nte consciente y orientado, no refiere algias. HMD stop NAD[x2] a prim
era hora de la tarde, estable sin DVA, RS, afebril. RESP VMK 35% 8L, e
upneico, saturaciones 90-92%. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. S
top STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Diuresis mantenidas por SV. Pulso pedio D+. EID pulso pedio difícil valoración, fría y ci
anótica en el momento del ingreso, durante el transcurso de la tarde mej
oría, se aplica calor local. Valorado x CCV. Ligero sangrado HQ que coin
cide con agitación del paciente, realizo cura. Realizados cuidados de
enfermería. Visita JJJ.