Fecha: JJJ
e realiza colocación de cateter venoso central yugular derecho, bajo sup
ervisión del Dr JJJ, en paciente con infección de portacat sin acesos
venoso periféricos a solicitud de oncologia médica de guardia (Dra JJJ). Paciente no anticoagulada con JJJ, hemostasi con TP de
l JJJ no anticoagulada. Se realiza anestesia local con lidocaina y inser
tan JJJ del CVC yugular derecho sin complicaciones. Se solicita radiogr
afía de tórax de comprobación que valorara oncología médica. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ y entra en el box de paros para instauración
de via central de JJJ.
Se realiza rx de tórax de comprobación. El catete
r es central. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre + tumefacción
pericateter PAC + mucositis.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
DM, HTA en tt, episodios de taquicardia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido, Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ-Dep
endencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: JJJ Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Pre
sión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí Ritmo deposicional:
Normal. UD: JJJ.
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: JJJ-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: JJJ
Puntuación escala mucositis: JJJ-Eritema, inflamació
n y edema Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: JJJ-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ Paciente que ingresa en sala procedente de la JJJ por una infecció
n de PAC + mucositis. A su llegada paciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal y febricular a JJJ. Se administra Paracetamol ev que es efe
ctivo. Se cursan HC una extracción por el CVC pom. Algias controlada
s con analgesia ev. CVP de ESI permeable, salinizado + STP en curso. Micciones en pañal. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
S
e cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
JJJ Se realizan enjuagues con la solución de mucositis por petición de
la paciente ya que le molesta mucho. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
EALIZO CURA EN TUMERECTOMIA, NO EXUDADO, APLICO AQUACEL AG + ALLEVYN. Fecha: JJJ
IVAS
Es retira reservori infraclavicular esquerra (Port-a-cath) amb ext
rem distal a VCS. S'administra anestèsia local sense complicacions. Tanc
ament de la ferida amb grapes. Es donen instruccions a la pacient pel cu
idat de la ferida i es cita per control i retirada de punts en JJJ. F
i del procediment: JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 s
ube a planta con apósito limpio Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath
2. Cistitis
3. Mal control del dolor
4. Carcin
oma ductal infiltrant Afebril, hemodinàmicament estable. Tumefacció i eritema a zona de port-a-cath, que avui es retirarà. Refereix des de l'
últim cicle de quimioteràpia molt dolor a EEII i pèrdua de força. Amb el primer cicle ja li va passar, però explica que aquesta vegada el dolor
i deteriorament és més marcat. A l'exploració física, sensibilitat conse
rvada, a EEII, amb força JJJ, que impressiona de ser secundari al dolo
r. Ahir es va col·locar CVC jugular dreta. Es revisa radiografia de
comprovació, s'observa punta de catèter dins aurícula dreta, caldria ret
irar-la uns JJJ fins a vena cava superior. MICRO:
- Hemocultiu (JJJ): en curs
- Urinocultiu (JJJ) en curs PLA:
- Pendent cursar cu
ltiu punta de port-a-cath.
- Es deixa paracetamol i enantyum pautats. T
é morfina PRN pel dolor.
- Rx JJJ per a valorar col·locació CVC
-
Analítica diària. Es deixa cobertura antibiòtica amb meropenem + dapto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 r
etiramos JJJ de CVC por orden medica, retiro sutura y coloco start- loc
k, no signos de infecciones, luces refluyentes y permeables. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
postrada, poco colaboradora, realizamos higiene en
cama , sedesta con ayuda de JJJ, regular tolerada.
retirado PAC, reinicia ingesta oral.
retiro via periferica. Fecha: JJJ
JJJ: refiere dolor en zona retirada PAC. administro paracetamol ev, efect
ivo. Fecha: JJJ
urante la tarde postrada en cama, algias controladas con pauta fija de a
nalgesia.
glicemias corregidas con pauta de insulina, ingesta oral bien tolerada.
realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Diu
resis en pañal.
Se realiza higiene al inicio del turno por sudor.
Real
iza dos deposiciones, se observa almorrana y zona irritada, pte valorar
pomada antihemorroidal y pasta al agua.
Descanso intermitente.
Se extr
ae analítica para urgencias. Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath
2. Cistitis
3. Mal control del dolor
4. Carcin
oma ductal infiltrante pT1bN0 Luminal B- like (RE JJJ, RP JJJ, Ki67 JJJ, Her2-). TC adyuvante (C2 JJJ) TAJJJ; FC JJJ, satura
ción JJJ, afebril. Encamada, astenia G2, posiblemente más en relación a QT que a mala evolución de infección. Dolor en piernas y por ello dif
icultad para moverlas, impresiona de toxicidad a docetaxel, no sospechos
a actualmente de déficir neurológico real. Mantiene apetito. Analíti
ca JJJ: PCR JJJ; procal JJJ
Hemoglobina JJJ, neutrófilos JJJ, plaq
uetas JJJ (previas JJJ...) MICRO:
- Hemocultiu (JJJ): en cur
s
- Urinocultiu (JJJ) en curs Plan
Con recuperación de cifras de
neutrófilos, se retira filgrastrim. Control analítico JJJ.
Mantiene m
eropenem + dapto
Insistimos en la importancia de movilizarse en la medi
da de lo posible. Fecha: JJJ
aciente C y O, lábil emocionalmente, hipotímica.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta. Ingesta oral bien tolerada, normoglicémica sin precisar IR.
Diuresis activa en pañal, realiza esca
sa deposición. Sedesta con camilleros durante la comida, no colaborado
ra, bipedestación no tolerada. Valorar iniciar RHB.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
HCC positivos para S. Aureus cloxa S. Inicio cloxa / JJJ y solicito
HHCC de control a las JJJ. Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta
. Dieta ben tolerada. No n/v. Glicèmies corregides amb IR. Diüresis
actives en bolquer. Realitza depisició. Refereix astènia. Reb visita
. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la hipotensión asintomática y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
No refiere náuseas. Diuresis en pañal.
Realiza una deposición líquida.
Buen descanso noct
urno.
*Pte extraer HHCC de control JJJ Fecha: JJJ
i O. Tendència a la hTA, assimptomàtica, no s'administra anti-hipertens
iu. Afebril. Refereix àlgies en EE, sobretot en EEII. S'administra res
cat de Cl.M ev, efectiu. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Diüresis actives en bolquer. Realitza deposició abundant, s'aplica Anso a l'hemo
rroide.
Làbil emocionalment. Reb visita. Es realitzen canvis postural
s. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 E
s realitza cura retirada PAC. Aigua i sabó + Povidona + apòsit. En bon e
stat i sense signes d'infecció. Manté grapes a la inferior i steris a la superior. Fecha: JJJ
primera hora lleugerament febricular (JJJ), s'auto-limita (
PCT i Enantyum fixes). Àlgies controlades durant la tarda. També acompan
yada. Ingesta tolerada. Glicèmies corregides amb IR. Sense mes canvi
s respecte al matí. *Pte. demà HHCC control. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
Dolor controlado con pauta de ana
lgesia.
No refiere náuseas.
Diuresis en pañal.
Realiza una deposición pastosa.
Buen descanso nocturno.
Se extrae analítica para central.
*
Pte extraer HCC de control JJJ post ATB cloxaciclina. Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath per S. aureus. Ja retirat, amb la punta del cu
ltiu en curs. La pacient es manté afebril. Analítica correcta. Passo l'antibiòtic a cloxacil·lina JJJ (portava dosi subòptima), mantenint
daptomicina. Cultius de control abans de la dosi de cloxacil·lina. 4. Carcinoma ductal infiltrant, intervingut. Adjuvancia amb docetaxel/cicl
ofosfamida C1D1 JJJ. Té el proper cicle pel JJJ. De moment presen
ta molta debilitat i postració. No em queda clara l'etiologia. Reflexes
presents, mobilitat difícil però existent. Sense alteracions de sensibil
itat ni esfínters ni dolor. Deixo analítica amb CK. Demano rehabilita
ció física. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 r
ealizada cura tumerectomia, buen aspecto, no esfacelo, mantengo misma cu
ra. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 r
ealizada cura herida retirada PAC, se observa exudado serohemático a la
presion, eritema periherida, no induración, ni dolor. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,O y C.
Transfere
ncias con mucha ayuda.
Realiza dos pasos hasta sedestación en butaca de
manera muy precaria y con mucha ayuda.
Tolera bien la sedestación durant
e la mañana.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els JJJ moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant JJJ consecutius. Repetir cada JJJ durant JJJ en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
mismo estado general, astenica, sedesta con dificul
tad.
cursdo Hc de control ( luz distal CVC + vena) previo a la administ
ración de cloxaciclina ev de las JJJ.
ingesta oral tolerada, glicemias
corregidas con pauta de insulina. Fecha: JJJ
os confirman de preventiva aislamiento de contacto x BLEA. Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Glicèmies corregides amb IR. Diü
resis actives en bolquer. Realitza deposició; presenta hemorroide i fisu
ra peri-anal. Sedesta durant la tarda. Baixa per a la realització de Rx. tòrax. Més animada. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Dolor controlado con pauta analgésica. No
N/V. Diuresis activa, no realiza deposición. Buen descanso. Curso
@ Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 r
ealizada cura, no signos de infeccion pero si se observa exudado purulen
to, recojo frotis. Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath per S. aureus. Afebril, amb bon estat general. Es confirma creixement de S. aureus a la punta del catéter. Ahir es van cursar hemocultius de control on encara no ha crescut res, demà en curs
arem de nous. De moment cloxacil·lina i daptomicina. 2. Carcinoma duc
tal infiltrant, intervingut. Adjuvancia amb docetaxel/ciclofosfamida C1D
1 JJJ. Té el proper cicle pel JJJ. Ha millorat a nivell de fo
rça, sobretot a extremitats superiors, encara no a les inferiors. L'exp
loració no ha canviat massa, les CK són normals. Pendent de rehabilit
ació física, i si no millora es valorarà ampliar estudi. Fecha: JJJ
ipotensa, afebril, no entrego enalaprilo por precaución.
poca movilizac
ión, asténica y desanimada.
realiza JJJ pastosas en el turno
, vigilar.
micciones en pañal.
se inicia higiene con clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Otras lesiones r/c dependencia #3 p
ersiste eritema perianal, aplico pasta al agua Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Buena tolerancia a dieta. No n
/v.
Recibe visita.
Sedesta durante el turno. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Dolor controlado.
No N/V.
Diuresis activa, no realiza deposición.
Buen descanso.
Curso @ + HC de control
Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza cura de herida quirúrgica, no signos de infección, no indurado
, no dolor a la palpación. Leve exsudado serohemático. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,O y C.
Mucho mas animada y colaboradora que en días anteriores.
Transferencias con ayuda de JJJ.
Deambulación por dentro de la habitación con soporte de c
aminador de ruedas y JJJ. Trayecto corto, coordinado y estable. Instruimos pauta de ejercicios activos para las JJJ en sdt con buena tol
erancia.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
endencia hipota, afebril.
algias controlada con pauta de analgesia fija
.
realiza JJJ pastosa biliosas durante el turno.
sedestació
n mejor tolerada, bipedestación con ayuda de JJJ.
ingesta oral t
olerada, glicemias corregidas con pauta de insulina. Fecha: JJJ
eridas: Otras lesiones r/c dependencia #3 p
ersiste eritema y zona esfacelar, aplico pasta al agua Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath per S. aureus. Afebril, amb bon estat general. Sense creixement als hemocultius de control. La PCR comença a baixar, a JJJ. Pendent de PET-TC per a descartar afectació embòlica. 2. Carcinoma ductal infiltrant, intervingut. Adjuvancia amb docetaxel/ci
clofosfamida C1D1 JJJ. Té el proper cicle pel JJJ. Clara mill
oria de la força. Seguim rehabilitació. Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta
. Dieta ben tolerada. No n/v. Glicèmies corregides amb IR. Diüresis
actives en bolquer. Realitza deposició. Sedesta per sopar, sense neces
sitat de camillers. Acompanyada. Més animada. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia p
autada. No refiere náuseas. Diuresis en pañal. Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizamos cura tumerectomia D, buen aspecto, no esfacelo, reducción de t
amaño, mantenemos misma cura. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza cura de herida quirúrgica, no indurado, no dolor a la palpació
n. Relizamos presión en la zona y drena exsudado serohemático/purulento Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de JJJ, hidratación con Agua JJJ JJJ antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral JJJ antes En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de JJJ en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina JJJ antes del estudio PET. Le realizaremos el pet-tc el dÍa JJJ JJJ a las JJJ (SAM) Fecha: JJJ
. Infecció port-a-cath per S. aureus. Afebril, amb bon estat genera
l. Sense creixement als hemocultius de control. Nou control analític dem
à. Pendent de PET-TC per a descartar afectació embòlica, que es rea
litzarà demà. És important un bon control glucèmic previ. 2. Carcin
oma ductal infiltrant, intervingut. Adjuvancia amb docetaxel/ciclofosfam
ida C1D1 JJJ. Té el proper cicle pel JJJ. Segueix amb milloria. Sedestada al matí, ahir va caminar i avui hi tornarà. Seguim rehabilita
ció. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN - Infecció port-a-cath per S. aureus. - Carcinoma ductal infiltrant, intervingut. Adjuvancia amb docetaxel/ciclofosfamida C1D1 JJJ. Se habla con paciente. Actualmente con dieta JJJ con textura triturada por problemas dentales. Refiere no poder tomar texturas ácida
spor picor y dolor de aftas. No refiere náuseas ni vómitos Tránsito intetsinal: refiere tendencia a depos diarreicas (>JJJ y cada vez que movilizan) Apetito conservado. Parámetros nutriionales en depleción. Plan: - Se modifica dieta actual por Semilíquida completa (dieta completa de textura crema evitando alimentos ácidos...) - Se pauta suplemento nutricional con fórmula HP exenta de sacarosa. Pauta IPA Fecha: JJJ
endencia hipoTA, afebril, no entrego enalaprilo al desayuno, afebril.
m
ejor estado general, sedesta al sillón con mas estabilida