Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
- JJJ JJJ JJJ
- JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Prostatectomia Radical Robótica + Linfadenectomia (JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- DM
- HTA
- Prótesi
s de cadera derecha (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma
actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
analizo VP en ESI, curso reserva de sangre
AUTONOMO
VIVE SOLO, soporte de JJJ Fecha: JJJ
reparado para quirófano. Rasurado por JJJ. Ponemos enema de limp
ieza Fecha: JJJ
aciente en IQ Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: PRR
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: U
RO
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesg
o alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Tensiones
estables, eupneico y saturaciones en basal. 2 x VP + STP en curso. I
ncia hídrica a las JJJ y bien tolerada, pendiente de ingesta semilíquida SV permeable diuresis hemática. Drenaje permeable débito hemático. HQ con grapas apósitos manchados se realiza cura. Mantiene reposo a s
u llegada. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Tensiones
estables, eupneico y saturaciones en basal. 2 x VP + STP en curso. G
Licemias controladas y corregidas según pauta. Incia hídrica a las JJJ y bien tolerada, pendiente de ingesta semilíquida
SV permeable diuresi
s hemática. Drenaje permeable débito hemático. HQ con grapas apósito
s manchados se realiza cura. Mantiene reposo a su llegada. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, eupneico, saturaciones man
tenidas en basal.
Afebril, no refiere algias.
Glucemias controladas co
n pauta de insulina.
CVP permeable con STP de MTO.
Sylástic permeable, débito de 100cc hemático.
SV permeable, diuresis hemática.
HQ cubiert
a con apósitos, ligeramente manchados se rotulan, no rebasa.
Descanso n
octurno intermitente.
Se cursa @ del lab UCIAS. Fecha: JJJ
ALA URO 1.- PRR + LFD JJJ. // PF cara post repada Buen estado g
eneral, hipotensión a la incorporación matinal. Abdomen blando. Ha toler
ado dieta A/S: Crea 1.7 (previa de 1.03) // Hb 13.1. Drenaje: 100 c
c. Plan: A/S mañana. Cursar crea del drenaje de &gt;300. Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala JJJ que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente realiza tres episodios de hipotensión+sudoración generalizada en la cama. Valorado por JJJ. Se cursa analítica y se coloc
a nueva VP. Se ad. 1 gelafundina de carga. Baja a realizarse TAC urgent
e. Sv permeable, se realiza lavado manual, diuresis justas. Drenaje poco productivo. Fecha: JJJ
rteriografía pélvica + embolización de arteria epigástrica inferior junt
o a equipo de anestesia. Punción en arteria femoral derecha. Retirada de introductor 5Fr. Cierre percutáneo con Starclose, efectivo. Se realiza
vendaje compresivo de refuerzo a mantener durante 6h. Reposo absoluto ha
sta retirada de vendaje. Fin del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
12.2 Paciente C y O, hipotensión, afebril, eupneico en basal
Se admi
nistra 1 carga de gelafundina por indicación médica
Se traslada a DIVAS Fecha: JJJ
aciente ingresa des del DIVAS por embolización de la arteria epigástrica inferior por sangrado post prostatectomia. C y O, algias en la zona abo
dminal que requieren de analgesia de rescate. Compresivo femoral derecho
, pulsos presentes. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico co
n LN 2lx&apos;. FAMIS con STP, glicemia corregida con insulina de pauta. Diuresis conservada. Drenaje sylastic con debito hemático claro normo pr
oductivo. Apósitos limpios. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Dato
s persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
embolización tras prostate
ctomía
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ JJJ. NRAMC. Sin hábitos tóxicos.
-
ULCUS GÁSTRICO por AINES FORREST III H.pyl
ori+ (JJJ) no ha iniciado tratamiento erradicador
-
LUMBALGIA-COXAL
GIA D
-
ANEMIA PROBABLEMENTE FERROPÉNICA
-
HTA
-
HIPERURICEMIA
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Dé
ficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 83 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal mantenien
do saturación. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. F
AMIS+STP.
Drenaje abdominal en declive poco productivo con débito hemát
ico claro. Se retira vendaje compresivo post 6h del procedimiento. SV
permeable con orina concentrada. Diuresis justas. Se administra 1/2 plas
malyte con buena respuesta. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort. En analitica de las JJJ se aprecia H
b 8.2. Fecha: JJJ
RL Paciente COC. No refiere dolor. HDM Normotenso sin DVA. Afebril. EC
G en RS. Equilibrio venoso ok.
RESPI Eupneico en basal. ALIM Ingesta
hídrica bien tolerada. Glicemias compensadas con IR. STP.
ELIM Oliguric
o. Se realizan lavados vesicales, presencia de coágulos, pero dispositiv
o permeable. Se administran diuréticos POM + carga de volumen.
Se reali
zan meiddas de confort habituales. Fecha: JJJ
d intermedios JJJ
Paciente de JJJ. Sin AMC. DM, HTA. PTC derecha.
Inte
rvenido el JJJ de prostatectomía robótica. El JJJ por hipotensión
, se realiza angioTAC que evidencia sangrado activo por lo que se trasla
da a DIVAS para embolización de una rama de la arteria epigástrica infer
ior . Hb 6.3 por lo que se transfunde 1 CH. Ingresa en JJJ para monit
orización.
1. Hemorragia postoperatoria
2. Prostectomía robática
Evol
ución:
C Y O, sin focalidad
HMD estable sin DVA. Tendencia a la oligur
ia con empeoramiento de la función renal (creat 2.49, FG 25, preIQ Cr 1.
07-FG 70). GSA de control 7.3 g/dL, se transfunde 1 CH y se administra f
urosemida con respuesta parcial.
RESP sin incidencias
Cirugía: sin sig
nos de sangrado. Analgesia controlada. Afebril. En tratamiento con Ertap
enem.
Ha reiniciado ingesta hídrica bien tolerada. Plan:
- Monitoriz
ación
- Control diuresis / función renal. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Hb de 7,3 se transfunde un concentrado de sangre. Control posterior de
Hb de 9,2.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis forzada con fur
osemida con ligera hematuria, no realiza deposición. Drenaje sylastic no
rmo productivo con debito hemático oscuro.
Se realizan medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal mantenien
do saturación. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. D
ieta hídrica bien tolerada. Drenaje abdominal en declive poco producti
vo con débito hemático claro.
SV permeable con orina con restos hemátic
os. Diuresis justas. Se administra carga con escasa respuesta.
Algias c
ontroladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinote
rapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort. En a
nalitica de las JJJ se aprecia Hb 7.3. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Se transfunde 1 CCHH por Hb de 7.3 g/dl. Hb post en equilibrio veno
so de 8.5 g/dl. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. SV perme
able, diuresis justa forzada con 250 cc de Plasmalyte + 20 mg de furosem
ida con buena respuesta. Orina con restos hemáticos. Recambio SV por est
ar en uretra. Tolera ingesta hídrica + STP. Glicemias corregidas con i
nsulina de pauta.
Apósitos de HQ limpios y conservados. Drenaje silasti
c en declive poco productivo, debito hemático claro. Baja a TAC sin in
cidencias. Se realiza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
. PROSTATECTOMÍA RADICAL LPS+ROBOT (JJJ) 1.1 HEMORRAGIA ART. EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ) (3 CCHH &gt;&gt; Hb 7,3 g/dL (JJJ) &gt;&gt;
TC sin sangrado &gt;&gt; 1 CH &gt;&gt; Hb 8,5 g/dL) 1.2 INSUF RENAL AKIN III (Cr 4
.2 mg/dL, FG 13 mL/min) Afebril. Permanece HMD estable. FC en torno a 80 lpm, en RS. Caliente y bien perfundido, con relleno capilar inmediat
o. Caída de Hb a 7,3 g/dL pese a transfusión de 3 CCHH durante las últim
as 36-48 h. Se decide realizar angioTC abdominal para descartar resangra
do ante disociación clínico-analítica. En el mismo, no existe evidencia de sangrado activo (informe definitivo). Se evidencia sonda en uretra
prostática por lo que se decide cambio de la misma e inserción correcta
en posición intravesical. Se decide transfusión de 1 CH con buen ren
dimiento, ascendiendo Hb hasta 8,5 g/dL. Posteriormente se administra 25
0 cc de cristaloide balanceado.
Oligoanúrico con empeoramiento analític
o de fx renal (ascenso de Cr 4.2 mg/dL y FG 13 mL/min). Se administran 2
0 mg de furosemida con buena respuesta diurética (débito 330 cc durante
la mañana). PLAN
- Monitorización función renal, iones y débito di
urético
- Control Hb - Previsible ALTA mañana JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o eupneico en
basal
Realizamos ejercicios respiratorios de expansión pulmonar (incenti
vador 750ml ) Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Control de Hb de 9.
Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis co
nservada. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, a estones un pel desorientat
Hdnm. estable, febricular que
després es queda afebril, normocàrdic
Eupneic en basal
Oligúric, adm.
furosemida
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable
sin DVA, en RS. Afebril. Se transfunden 2[H] por hemoglobina de 7,8 --
&gt; curso analitica completa a las JJJ, pendiente de valorar hemograma. Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolerada --&gt; progreso a PDA c/s (
importante restricción hidrica).
Diuresis justas, que precisan furosemi
da. Crea en ascenso. No realiza deposición.
Coloco vía periferica gru
esa (nº16) en ESI, tras comprobar con ecografo que no tiene buen calibre venoso para PIC. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ALA URO
1. PROSTATECTOMÍA RADICAL LPS+ROBOT (JJJ) 1.1 HEMORR
AGIA ART. EPIGÁSTRICA INFERIOR (JJJ)
(3 CCHH &gt;&gt; Hb 7,3 g/dL (JJJ) &gt;&gt; TC sin sangrado &gt;&gt; 1 CH &gt;&gt; Hb 8,5 g/dL)
1.2 INSUF RENAL AKIN III (C
r 4.2 mg/dL, FG 13 mL/min) Pacient en bon estat general. Hemodinàmica
ment estable sense suport-vasoactiu i afebril sota antibioterapia amb Er
tapenem. Conscient i orientat. Normohidratat i normocolorejat. Avui s&apos;
ha trasfos 1CH, amb correcte rendiment. A l&apos;exploració, abdomen no d
istès, tou i depressible, no dolorós a lapalpació sense defensa ni signe
s d&apos;irritació peritoneal. Edema d&apos;escrot i de penis, amb hematoma a pa
rt decliu, no dolorós. 2360cc d&apos;orina clara per sonda vesical. Drena
tge: 150cc. Pla: Creatinina del drenatge. Control analític demà. Constants. Informo a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Sin algias.
HDM estable en RS, afebril. Ultimo c
ontrol de Hb 9,7.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diur
esis forzada con furosemida, no realiza deposición. Edema en la zona gen
ital con hematoma en la zona de los testiculos, se comenta con medicina
y se aplican fomentos de suero hipertónico.
Se realiza higiene más medi
das de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm tota la nit
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Eupne
ic en basal
Diuresis forçada amb furosemida
Drenateg Silàstic més prod
uctiu hemàtic clar
Penis edematós, fem vura
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable. Eupenico en basal.
Dieta
oral (PDA) bien tolerada. Restricción hidrica. Diuresis forzada con fu
rosemida. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort + hig
iene. Fecha: JJJ
aciente que se traslada desde JJJ. Consciente y orientado, afebril y
dolor controlado. Con tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. VP ESI permeable, se retira otro acceso por mal funcionamiento
. Glicemias controladas y corregidas según pauta. Ingestas correctas
. Silastic permeable débito hemático. HQ con apósitos limpios y cons
ervados, se rotula hematoma en abdomen distal izquierdo. Sv permeable
diuresis clara. Mantiene reposo a su llegada. Pendiente de evolución
. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 2
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. refereix cefalea que remet amb analgèsia ev.
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmic, administro insulina de pauta (pdt modificar pauta insulina a pauta variable).
CVP permeable.
SV permeable, orina clara, forçada amb furosemida ev.
Silà
stic esq productiu amb dèbit hemàtic clar.
Apòsits FQ mantinguts, menys un que precisa canvi per exsudat (dreta).
Es manté en rep`so fins dema
. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. refereix cefalea que remet amb analgèsia ev.
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmic, administro insulina de pauta (pdt modificar pauta insulina a pauta variable).
CVP permeable.
SV permeable, orina clara, forçada amb furosemida ev.
Silà
stic esq productiu amb dèbit hemàtic clar.
Apòsits FQ mantinguts, menys un que precisa canvi per exsudat (dreta).
Es manté en repòs fins dema. Fecha: JJJ
resència de dos grans hematomes: un abdominal dret i un abdominal esquer
ra que arriben fins a zona lumbar. Es deixen rotualts. Control evolutiu
i plantejar aplicar alguna pomada tipo Trombocid. Fecha: JJJ
resència de dos grans hematomes: un abdominal dret i un abdominal esquer
ra que arriben fins a zona lumbar. Es deixen rotualts. Control evolutiu. Aplico Trombocid. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgeis. Silasti
c permeable amb dèbit hemàtic. SV permeable amb orina clara. No dep
os. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ALA URO
1. PROSTATECTOMÍA RR + (JJJ) 1.1 HEMORRAGIA ART. EP
IGÁSTRICA INFERIOR (JJJ)
(3 CCHH &gt;&gt; Hb 7,3 g/dL (JJJ) &gt;&gt; TC sin s
angrado &gt;&gt; 1 CH &gt;&gt; Hb 8,5 g/dL)
1.2 INSUF RENAL AKIN III Pacient en bon estat general. Hemodinàmicament estable sense suport-vasoactiu i af
ebril sota antibioterapia amb Ertapenem. Conscient i orientat. Normohidr
atat i normocolorejat. A l&apos;exploració, abdomen no distès, tou i depr
essible, no dolorós a lapalpació sense defensa ni signes d&apos;irritació per
itoneal. Hematoma lumbar estable.
Milloria d&apos;edema d&apos;escrot i de penis, amb hematoma a part decliu, no dolorós. 1700cc d&apos;orina clara per so
nda vesical. Drenatge: 675cc. Cr = plasma. A/S: Hb 10,1 (9,7); Cr 5
,58 (5,67); FG 9,43; Leu 4k Pla: Control analític demà. Movilitza
r. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere algias. Tensiones en rango, eupneico y saturaciones en basal. Se administra atenolol por
error, se controla TA durante el turno que se mantienen en rango. VP p
ermeable y salinizada.
Glicemias controladas y corregidas según pauta. Ingestas bien toleradas. Se realiza cura de HQ y se dejan heridas ex
puestas. Se aplica trombocid en hematoma lumbar. Silastic permeable
débito hemático, se realiza cura. SV permeable diuresis clara. Sedes
tación poco tolerada. Pendiente evolución. Fecha: JJJ