Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Acortamient
o cervical
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica
uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante 24.1w por acortamiento cervical. Se realiza NST con toco en urgencias + A/S. Administrado nifedipino puntual en ucias (JJJ). A su llegada HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU, P
H ni PLA. Administro dosis unica de monurol POM.
Conducta expectante. -Pte. repetir ECO esta tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Sin PH/PLA. Refiere sensación de DU, se co
loca NST valorado por MG. Indican iniciar tto con Atosiban, se administr
a bolus y posteriormente perfusión a 24ml/h. Portadora de CVP permeable. Se administra tto según pauta. No refiere sensación de disuria durante
la tarde. Se administra 1a dosis de maduración pulmonar a las JJJ pte segunda dosis mañana. Realiza reposo relativo. Tolera dieta. Anímicamen
te estable. Acompañada. Fecha: JJJ
4.1w. Ingreso por APP +0. LCx 7mm. 1a dosis CE JJJ. PFE 684g (p32). Mu
tación V Leyden en tto HBPM profiláctica. TA 113/98 mmHg, FC 89 lpm, T. 36.2ºC La paciente refiere sensación de dinámica uterina durante la tarde, por lo que se realiza NST sin objetivarse DU franca, pero con presencia de hipertono uterino a la exploración física. Ante LCx corta
y presencia de DU sintomática se orienta como APP y se consensua con equ
ipo de guardia realizar maduración pulmonar fetal con Betametasona 12mg/
24h, 2 dosis, y tocolisis con Atosiban. Se ofrece a la paciente particip
ar en estudio OPTIM, pero por el momento no tiene claro entrar en el est
udio. Se ha administrado 1 dosis de Monurol 3g ante sedimento de ori
na patológico y paciente con sintomatología de dolor hipogástrico. E
CO al ingreso: ECO Abd: Feto único, podálica, dorso posterior. FCF+. Mov
imientos fetales activos. Placenta anterior normoinserta sin imágenes pa
tológicas. Liquido amniotico normal (Cmax 58mm). PFE 684 (percentil 32,
masculino). LCx 7mm. Resultados: - A/S JJJ: PCR 0.31, Leucos 10.
540 (N76.3%), Hb 11.4, Hto 34%, Plaq. 228.000, TP 91.7%, TTPa 24.6 seg. - Cultivo SGB: en curso. - UC: en curso. Sedimento orina patológico. PLAN: - Administrar 2a dosis maduración pulmonar fetal el JJJ a
las JJJ
- Mantener tocolisis con atosiban hasta completar tanda de m
aduración pulmonar fetal.
- Se administra HBPM hoy. - A/S de control
mañana. - Reposo absoluto. Avisar a MG en caso de signos/sintomas de a
larma. Fecha: JJJ
e administra Enoxaparina 40mg por orden médica a las JJJ Fecha: JJJ
tes. mantenidas.
No refiere algias.
No DU, No PLA. Mantiene RA.
Man
tiene perfusión Atosiban.
Cursada AS, pte. resultados Fecha: JJJ
4.2w. Ingreso por APP +1. Atosiban +1. 1a dosis CE JJJ. LCx 7mm. PFE 6
84g (p32). Mutación V Leyden en tto HBPM profiláctica. Monurol 3g JJJ. BEG. TA 94/57 mmHg, FC 80 lpm, T. 36.7 ºC.
No DU, no PLA, no PH. No
clínica urinaria. RCTG: PFR para EG (FCFb 140 lpm). No DU. Resulta
dos: - A/S JJJ: PCR 0.31, Leucos 12.700 (N90.1 %) en contexto de CE, Hb 11.0, Hto 32.4%, Plaq. 251.000, TP 86.4%, TTPa 26.7 seg.
- Cultivo
SGB: en curso. - UC: en curso. Sedimento orina patológico. ECO JJJ: ECO Abd: Feto único, podálica, dorso posterior. FCF+. Movimientos fet
ales activos. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. L
iquido amniotico normal (Cmax 58mm). PFE 684 (percentil 32, masculino).
LCx 7mm. PLAN: - Pendiente de 2a dosis maduración pulmonar fetal el JJJ a las JJJ
- Mantener tocolisis con atosiban hasta completa
r tanda de maduración pulmonar fetal (finaliza mañana JJJ).
- HBPM prof
iláctica a las JJJ si estabilidad clínica. - A/S de control mañana. - Reposo absoluto. Avisar a MG en caso de signos/sintomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere DU, ni PLA ni PH. Se coloca NST valorado por MG.
Portadora de perfusión de Atosiban (fin mañana JJJ). Pte 2a dosis Celestone hoy a las JJJ.
Reposo absoluto.
A/S de cont
rol mañana.
Está acompañada durante la mañana.
No desea aseo en cama. Fecha: JJJ
4.2w. Ingreso por APP +1. Atosiban +1. 1a dosis CE JJJ. PFE 684g (p32)
. Mutación V Leyden en tto HBPM profiláctica. Monurol 3g JJJ.
Finalmen
te se incluye en estudio OPTIM: Rama control. La paciente manifiesta s
us dudas respecto posibilidad de infección intraamniótica dada edad gest
acional y acortamiento cervical. Desea realizar la amniocentesis indepen
dientemente del estudio. Previo al procedimiento, revaloramos la longitu
d cervical que es de 26 mm con la presión fúndica. Se informa a la pacie
nte de los hallazgos y se consensua que por el momento no es tributaria
a la realización de una amniocentesis ya que el riesgo de infección intr
aamniótica es bajo. plan: seguir misma conducta. Revalorar mañana long
itud cervical. Fecha: JJJ
estante 24.2w APP. HDM estable y afebril. No refiere algias. No verbaliz
a DU, no se observa PLA ni PH. Se realiza ECO. Portadora de perfusión de Atosiban 8ml/h (fin ciclo 48h mañana a las JJJ). Administro 2a dos
is de celestone hoy a las JJJ. (Lote: JJJ. CAD: JJJ) Admin
istro HBPM según pauta. Se mantiene en reposo absoluto. Acompañada dur
ante el turno. -Pte. A/S control mañana. Fecha: JJJ
4.2w. Ingreso por APP +1. Atosiban +1. CE JJJ. LCx 26mm. PFE 684g (
p32). Mutación V Leyden en tto HBPM profiláctica. Monurol 3g JJJ. HBPM. Estudio OPTIM (rama control) BEG. TA 109/64 mmHg, FC 79 lpm, T. 36.1 ºC.
No DU, no PLA, no PH. No clínica urinaria. Asintomática durante la guardia. PLAN: - Mantener tocolisis con atosiban hasta completa
r tanda de maduración pulmonar fetal (finaliza a las JJJ)
- A/S de con
trol mañana. - HBPM profiláctica.
- Reposo absoluto. Avisar a MG en c
aso de signos/sintomas de alarma Fecha: JJJ
rror en curso anterior: valorar retirar atosiban tras ecoTV mañana. Fecha: JJJ
tes. mantenidas.
No refiere algias.
No DU, No PLA, ni PH
Mantiene RA. Diuresis mantenida en cuña
Mantiene perfusión Atosiban.
Cursada AS,
pte. resultados Fecha: JJJ
4.3w. Ingreso por APP +2. Atosiban +2. CE JJJ. ECO (JJJ) LCx
26mm. PFE 684g (p32). AP: Mutación V Leyden en tto HBPM profiláctica.
Monurol 3g JJJ. HBPM. Estudio OPTIM (rama control) BEG. TA 109/64 mm
Hg, FC 79 lpm, T. 36.1 ºC.
No DU, no PLA, no PH. No clínica urinaria. AS: 12300 l (87%N, 8%L) Hb 10.4 Hto 31.1% Plaq 225000 PCR 0.13 N
ST: No DU. FCF correcta a 140 x min. Variabilidad correcta. 1 desacelera
ción espontánea que se recupera. Posteriormente 40 min sin desaceleracio
nes. PLAN: - Mantener tocolisis con atosiban hasta completar tanda de maduración pulmonar fetal (finaliza a las JJJ)
- NST de control es
ta tarde
- HBPM profiláctica.
- Avisar a MG en caso de signos/sintomas de alarma Fecha: JJJ
tosiban finaliza a las JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No DU, ni PLA ni PH. Se coloca NST donde se aprecia una desaceleración, se deja NST un poco más largo y posteriormente ok, valorado por MG. Portadora de Atosiban 8ml
/h, finaliza a las JJJ.
PTE nuevo NST de control esta tarde.
Se mantie
ne en reposo absoluto. Se administra plantaben (comentado con MG), pau
tado ok. Fecha: JJJ
estante 24.3w APP. HDM estable y afebril. No refiere algias. No verbaliz
a DU, no se observa PLA ni PH. Madurada JJJ. Portadora cvp permeabl
e. Finalizo perfusion de atosiban a las JJJ. Pendiente iniciar movili
zación durante la tarde. Pte ECO esta tarde.
Sube a planta. Fecha: JJJ
ealizada ecografia. Fecha: JJJ
aixa a urgències per a control. NST: PFR segonsedat gestacional. No
DU. ECO TV: LCx 29 que escurça a 26 mm, no imatges de placenta previa
ni pròxima a OCI. Possible alta demà. Fecha: JJJ
anté constants, no refereix DU, no PLA. Descansa. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. No refiere DU, PLA ni PH. No algias ni ot
ra clínica. Fecha: JJJ
4.4w. Ingreso por APP +3. Atosiban +2 (fin JJJ a las JJJ). CE JJJ. ECO (JJJ) LCx 26mm. PFE 684g (p32). AP: Mutación V Leyden e
n tto HBPM profiláctica. Monurol 3g JJJ. HBPM. Estudio OPTIM (rama cont
rol). BEG. TA 108/62 mmHg, FC 76 lpm, T. 36.2 ºC.
No DU, no PLA, no
PH. No clínica urinaria. *RESULTADOS:
A/S JJJ: PCR 0.13, Leucocit
os 12300 (87%N, 8%L), Hb 10.4, Hto 31.1%, Plaq 225000. NST: FCF corre
cta a 150 lpm. Variabilidad correcta. Presenta aceleraciones. No DU. ECO previa alta: Feto único, podalica, dorso izquierdo. Placenta anteri
or-izquierda normoinserta. LAN.
Longitud cervical de 26mm (estable resp
ecto ecografías previas). *Por error de transcripción, en cursos prev
ios aparece longitud cervical de 7mm al ingreso, era de 19 que acortaba
a 14mm. Posteriormente longitud cervical de 26mm, que se ha mantenido es
table. PLAN: - HBPM profiláctica.
- Ante estabilidad clínica y an
alítica, se consensúa alta a domicilio. Se programa visita al alta en di
spensario Prematuridad esta semana + A/S previa visita.