JJJ
Paciente que acude a urgencias derivado desde hospital JJJ para ingresar a cargo de Pneumología, tras ingresar allí tras sufrir un episodio de hemoptisis severa y hallazgo tras pruebas de imagen de masa pulmonar a estudio. Además en hospital JJJ se realiza un TAC torácico que concluye que tiene lesiones compatibles con tuberculosis activa, se cursa esputo para cribaje de TBC pulmonar, por el momento comento a paciente que realizaremos mientras esté en urgencias y pneumología/microbiología no digan lo contrario aislamiento respiratorio, paciente conforme. Paciente conectado al monitor del JJJ de JJJ alerta y orientado, HDM estable, buenas saturaciones basales, afebril, eupneico, no presenta dolor ni nauseas. Médico de JJJ comenta que se deje el paciente famis por posible procedimiento de angio-tac con embolización, aunque se le puede administrar codeína con un sorbo de agua, y pendiente de ingreso a cargo de pneumo en cama de JJJ.