Fecha: JJJ
ct. C y O. HDM estable. Pulso rítmico. Con SPO2 de entre 99%-94%. Afebr
il. Acude a UCIAS por dísnea, sensación de palpitaciones y presíncope c
on DT. Fecha: JJJ
UR3 TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y afebril. Sin algias dur
ante la tarde. Valorada x CAR. Ingreso en CAR a la I016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac qu
e ingresa desde Ucias, por palpitaciones, disnea ydolor toracico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril
Ingesta oral correcta
Realizado ECG y frotis Mrsa
Posible RMN cardiaca mañana