Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa para iniciar proceso de inducción en context
o de CIR I + PE sin criterios de gravedad. TA: 151/96, 145/95, 159/90. R
CTG: FCF basal 130lpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones no desaceleraciones. DU irregular no clínica. Se coloca propess a las 1
8:15h. CI firmado. Fecha: JJJ
CTG post-Propess tranquilizador: línea basal 130 lpm, variabilidad corre
cta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. 2 valores de TA dentr
o de rango de severidad, se avisa a equipo de guardia que indica adminis
trar Labetalol 100 mg vo. Fecha: JJJ
inalmente equipo de guardia decide por el momento no adm Labetalol oral
y iniciar S04Mg ( TA: 170/96, 162/96, 160/97, 149/95). No sintomatología prodrómica. Pasa a UCOI. Fecha: JJJ
urante inducción con Propess presneta TA en rango de gravedad de forma r
epetida, sin pródromos de eclampsia asociados. Se recataloga de PE grave y consensua pasar a UCOI para continuar proceso de inducción, perfusión sulfato magnesio, control constantes y diuresis. Se solicita nuevo cont
rol analítico. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de SP-2. PE. G, JJJ. HDM estable (con tende
ncia a la hipertensión, MG informado), afebril. No refiere DU ni PH/PLA. ROTS normales. Edemas + en EEII. No refiere Pródromos de Eclampsia. Po
rtadora de VP permeable y sin signos de infección. Se inicia tto con MgS
o4, bolus seguido de perfusión. Coloco SV sin incidencias. Diuresis corr
ectas. Orina clara. Portadora de Propess vaginal. Tolera dieta. Realiza
reposo relativo. Acompañada. Fecha: JJJ
CTG de control per Propess correcte: Basal 130x', variabilitat conservad
a, presencia d'acceleracions, no desaccelera. DU irregular 1-3 en 10min
subclínica. Revalorar a les 7h o abans si precisa.