Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MICRODISCECTOMIA CERVICAL +ARTRODESI (VIA ANTERIOR)
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
C6-C7 hernia paramediana derecha
Rinoplasti
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación
no prescrita en el SIRE:
Nolotil, tryptizol.
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuació
n escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 7
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'.
FAMIS con STP. Pendiente primera micción.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LN a 2lx' man
tiendo saturación. A las 6:00h se retira oxginoterapia y se deja en basa
l Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiza
deposición.
Dieta líquida bien tolerada.
Apósito HQ limpio.
Diuresis
espontanea en porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glice
mias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higien
e bucal + hidatación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM y respiratoriamente sin disfunciones. Inicia dieta, bie
n tolerada, retiro sueroterapia.
Alta a JJJ. Fecha: JJJ
061:
paciente estable. Pte Rx control postoperatorio.
No complicacione
s postoperatorias.
Traslado a sala JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Moviliza 4EE.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas
con analgesia.
Sat O2 correctas en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Micción en WC. No deposición.
Higiene en WC. Realizo cura de la HQ,
buena evolución. Sedesta y deambula hasta WC.
Pte. RX.
Pte. alta hoy
. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Post IQ C6-C7. No disfonía. No disfagia. Leve odinofagea. EAT-10: 5/40. Se recomie
nda dieta blanda. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pauta d'exercicis postquirúrgica. tansfe
rències i deambulació amb una persona i collarí tou. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pauta d'exercicis postquirúrgica. tansfe
rències i deambulació amb una persona i collarí tou. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pauta d'exercicis postquirúrgica. tansfe
rències i deambulació amb una persona i collarí tou. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pauta d'exercicis postquirúrgica. tansfe
rències i deambulació amb una persona i collarí tou. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pauta d'exercicis postquirúrgica. tansfe
rències i deambulació amb una persona i collarí tou.