Fecha: JJJ
*UTR** Paciente trasplantada cardiaca en JJJ (JJJ) incluida en LETR el JJJ. ERC de base toxicidad por ICN +/- NAE. --
SgAg actualizado: Grupo O. cPRA JJJ: 0%. --TC BASAL (JJJ): vasos iliacs externs sense troballes. --Valoración Urología (JJJ): Dr. JJJ: Apta para TR. Situación actual: Ha cogido dos Kg desde hace JJJ, me explica falta de aire con grandes esfuerzos, explica hinchazón de EEII y abdomen Exploración física: PES 55->57 TALLA 1,52 IMC 23,8; TA 130-140/90. Leves edemas en EEII ANALÍTICA: hco3 12.8, PCR 0.4, Cr 4, FA/LHD 146/265, Na 147, K 6.2, Cl 117, Ca/P 9/5.3, Mg 1.5, CPC 1715, IST 28%, LDl 106, G N. HbA1c 6.4%&. Serologías: VIH, VHC, HbSAc neg, VHS, CMV y CEB neg. PTH 853. PLAN: - Dejo medio comprimido de furosemida en el desayuno (aumento peso, disnea de esfuerzo, leves edemas). - Dejo actualización cada JJJ de SgAg. - Se ha programado inicio de TRS (preferencia DP), en seguimiento por ERCA (Dr. JJJ). Se colocará catéter tunelizado próxima semana y posteriormente se hará trasnsferencia a DP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplante renal JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DAI JJJ, Linfoma, FA paroxística (tto amiodarona + sintrom), Hipotiroidismo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Especificar trasplante:
Cardiaco JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. Se realiza muestra de sangre para medir K, cuyo valor es 4,5mEq/L. Crosstmach negativo y PCR covid indetectable. CI firmados. Se le da medicación VO. JJJ baja a IQ Fecha: JJJ
NOTA IQ. 1º TRDC --> FID Riñón izquierdo con vasos únicos. Intervención sin incidencias. Diuresis inmediata. Fecha: JJJ
aciente llega de Qx a las JJJ tras IQ Tx renal. C y O, dolor controlado con analgesia pautada y de rescate.
HMD estable sin DVA, a su llegada HTA que precisa urapidilo POMG. Monitor en TS, afebril.
Eupneica con LN 2L, SatO2 correctas. Diuresis correcta por SV, orina con leve hematuria, se reponen 500 ml SF. GSA presenta acidosis. Dieta absoluta, portadora STP, no depo en el turno. Glicemia precisa 12 UI POMG.
Drenaje silastic abdominal normoproductivo. Apísitos limpios. Fecha: JJJ
1. TR ortotópico de donante Cadaver. JJJ 2.HIPERGLICEMIA AP : Paciente de JJJ afecta de IRCT (secundaria a NAE+toxicidad) en situación pre-diálisis. Hipertensión arterial en tratamiento, PAs habitual 140. TC en JJJ por MCD secundaria a QMT por linfoma (buena funcion, p esfuerzo negativa). Postoperatorio correcto, diuresis >100 ml /hora, inicilamente hematuria, ahora mas clara, afebril, hemodinámicamente estable sin precisar fármacos vasoactivos, con tendencia a la hipertensión arterial aunque sus habituales son entorno a 150 mmhg la sistólica. dolor que precisa demetadona. Analitica: GLICEMIA: 300mg/dl cr: 3.61, na: 144 k: 4.1 L: 18700 coagulación ok. plan: HD: no. Taquicardia 100 lpm RESP: LN REN: diuresis inmediata NUT: FAMIS TROMBOPROF: HBPM AB: AMOXICILINA/CLAV ESPECIALES: INMUNNOSUPRESORES. PLAN: - ecorafia renal durante el dia de hoy. Fecha: JJJ
/O, g15
Dolor justament ctr. amb metadona sc.
HDM: RS/HTA, s´iniciem ttr antihipertensiu vo. Afebril
Resp: Continuem ulleres nasals 1lx- no dispnea
Alime: Iniciada dieta hidrica i al vespre liquida.
Elim: Diuresis abundants, mínima hematuria, administrem plasmalyte per ajustar liquids corporals Silastic no productiu, apòsit ferida mantingut.
Es donarà alta demà si hi ha llits. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ:
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. RESP: Ln2lx amb SpO2 98-99%. Ausc: Ok
HDM estable sense DVA. TRACTAMENT:
FR: Baixo O2 a 1lx. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de DVA, ECG en RS, con tendencia a la HTA. Afebril SV permable, diuresis hematica. RESPI: mantiene saturaciones en basal. DIGE: dieta liquida bien tolerada. Glicemias correctas. No depos. - Silastick no productivo, debito hematico
- Se realiza ecorenal Fecha: JJJ
y O, dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable sin DVA. Monitor en TS, afebril.
Eupneica con LN 1L, SatO2 correctas. Diuresis correcta por SV, orina hematúrica.
Dieta líquida, portadora STP, no depo en el turno. Glicemia controladas con IR.
Drenaje silastic abdominal normoproductivo. Se realiza higiene general y cura de HQ, buen aspecto. Fecha: JJJ
CO CONTRAS: DIA 1- POSTX(JJJ): - Estudio pulmonar: <3 lineas B en 6 campos explorados
- Diametro longitudinal de cava: 1,35 cm. Colapso inspiratorio > 50%
- Doppler pulsado de suprahepatica: no valorable
- Doppler portal: pulsatilidad <30% Fecha: JJJ
CO CONTRAS: DIA 1- POSTX(JJJ): - Estudio pulmonar: <3 lineas B en 6 campos explorados
- Diametro longitudinal de cava: 1,35 cm. Colapso inspiratorio > 50%
- Doppler pulsado de suprahepatica: no valorable
- Doppler portal: pulsatilidad <30%
- Doppler vena renal: Normal continuo Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en TS.
Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta líquida ben tolerada, glicèmies que no precisen insulina.
SV permeable, diüresis hematúrica ja coneguda mantinguda sense forçar. No depos.
Drenatge blake permeable i normoproductiu, dèbit SH. Realitzo cura i col·loco bossa ostomia per pèrdues peridrenatge.
Realitzada higiene general + cures. Es trasllada a JJJ.
Avisada la familia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA tras TxRDC JJJ C y O. Normotensa, ligera tendencia a la taquicardia. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia de pauta. Portadora de STP. Dieta hídrica y medicación VO bien tolerada. Se progresa a dieta líquida S/S para la cena. SV permeable, diuresis hemática clara. Silastic con débito en bolsa seroehmático. Porta bolsa de recogida por fugar peri drenaje. Apósito HQ limpio. Pte de finalizar dosis de Timoglobulina administrada en URPA. En reposo hasta nueva orden. Se informa a la familia para que traigan la faja. Pte programar renograma. JJJ eco renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tendencia a la hipertensión y ligeramente taquicárdica. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Portadora de STP por CVC.
Dieta líquida iniciada a la noche, refiere náuseas y se administra ondansetron. Se mantiene SG.
Apósito de la HQ conservada.
Sylastic permeable, débito serohemático.
SV permeable. Diuresis hemática. 600cc desde su llegada a la JJJ. A las JJJ, se realiza lavado manual y se extraen coágulos antiguos.
Finaliza dosis de timoglobulina sin incidencias.
Día JJJ eco renal y pendiente programar renograma. Fecha: JJJ
. Tx Cardiaco por MCP dilatada x QT por linfoma 2. ERC(secundaria a NAE+toxicidad) pre-HD
3. TRDC CDC III (JJJ) con cPRA 0% (no cuento con tijape de donante previo ). IS: Timoglobulina x 5 + FK+ MYF+PDN IQx sin incidencias TIF: JJJ aprox. A la visita paciente cursa hemodinamicamente estable, ventilando espontáneamente SAto2 97% al aire afebril. Diuresis: 4280ml en JJJ ayer hoy 1105 durante el día Drenaje 60ml/24h Al examen físico AP Cardiaco RCRR no soplos AP Respiratorio MV en ACP no ruidos agregados. Abdomen globulosoRHA(+) blando depresible. A/S: creatinina: 1.95 (previa 3.61) NA: 144 K: 4.4 LS: 17.98 Hb: 100 plaq: 206 Ecografía renal: Registros Doppler intraparenquimatosos de morfología normal. IRs en el límite inferior de la normalidad (0.52-0,52-0.58), a controlar evolutivamente. Arteria y vena permeables. PLAN/
Confirmo dosis de timoglobulina Progresar tolerancia oral Solicito analítica sanguínea con niveles de FK para mañana Control evolutivo. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
paciente C y O. HMD estable.
Ligera HTA, afebril. Buenas saturaciones.
EVA controlado, administro analgesia ev pautada. No progresamos dieta ya que ha vomitado por la tarde.
VC con STP.
Apósitos de la HQ limpio y mantenido.
Sv permeable, orina muy concentrada sin llegas a ser hematuria.
Sylastic productivo con debuto SH
Por la mañana realizo analítica.
El resto sin cambios,
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Herida quirurgica con buen aspecto, no drena entre grapas al realizar la tecnica del rodillo. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y aposito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Se retira bolsa y se cura con clorhexidina acuosa, drena peridrenaje, se corta silastic y se aboca a bolsa colectora con disco y bolsa de 3 piezas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitzen exercicis actius en EI i ES en STD. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y CyO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic productivo debito serohematico. Tolera ingesta y sedestación con camilleros. Se realiza cura de la HQ. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
. Tx Cardiaco JJJ por MCP dilatada x QT por linfoma (JJJ).
2. ERC (secundaria a NAE + toxicidad por ICN) pre-HD.
3. TRDC CDC III (JJJ) con cPRA 0% (no cuento con tijape de donante previo). IS: Timoglobulina x 5 + FK+ MYF+PDN. IQx sin incidencias TIF: JJJ aprox. *Ecografía renal JJJ: Registros Doppler intraparenquimatosos de morfología normal. IRs en el límite inferior de la normalidad (0.52-0,52-0.58), a controlar evolutivamente. Arteria y vena permeables. JJJ:
TA 166/105mmHg, FC 99lpm. SatrO2 adecuada. Diuresis: 2000cc. Drenaje abdominal: 255cc (serohemático). Buen estado general. Eupneica en reposo. Niega disnea y dolor torácico. ACP: Tonos rítmicos, sin soplos. Murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: Blando y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltismo conservado. Sin edematización periférica. *Analítica JJJ:
- Colesterol total 147 mg/dL,Triglicèrids 239/A mg/dL, FA 103 U/L, Colesterol LDL directe 73 mg/dL, Colesterol HDL 40 mg/dL.
- Antigen CA-125 7 U/mL, NT-proBNP 1111.00/A pg/mL. *En analítica de ayer: Cr de 1.95mg/dl (previa de 3.61mg/dl), con iones en rango. PLAN: - Se suspende fluidoterapia y se pauta antihipertensivo. - Confirmamos dosis de timoglobulina.
- Se inicia aspirina mañana. - Programada para mañana la realización de renograma.
- Analítica de control con niveles para mañana. Fecha: JJJ
nitat Infermera MRCA
Es genera informe d#alta de la unitat MRCA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tendencia a la hipertensión y ligeramente taquicárdica. Afebril. Refiere dolor abdominal.
Dieta líquida bien tolerada en la merienda y dieta semilíquida bien tolerada en la cena.
Apósito de la HQ conservada.
Sylastic permeable, poco productivo, débito serohemático.
SV permeable. Diuresis rosada. No precisa lavados manuales durante el turno. Finaliza dosis de timoglobulina sin incidencias.
Pendiente renograma. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil·la.
Hdm estable amb tendència a la HTA, temp JJJ. sat correcte aa. Eupenica.
Dolor controlat amb analgèsia de pauta. No n/v.
Silastick por productiu serohemàtic.
Diüresi amb volums correctes, hemàtica en disminució. No depos.
Bon descans nocturn. JJJ realitzo @ central i urg. *Pt renograma JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Herida quirúrgica con buen aspecto, no drena entre grapas al realizar la técnica del rodillo, pero gasas manchadas en la zona distal. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 Se cambia bolsa de drenaje, cambio de disco y bolsa JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Trajecte estable, coordinat i ben tolerat.
Realitza exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Se realiza fisioterapia, se realiza cura de la HQ, cambio de bolsa del silastic. Tolera ingesta y deambulación. Glicemias correctas. Diuresis correcta, orina rosada, sv permeable. Se inicia timoglobulina. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
. Tx Cardiaco JJJ por MCP dilatada x QT por linfoma (JJJ).
2. ERC (secundaria a NAE + toxicidad por ICN) pre-HD.
3. TRDC CDC III (JJJ) con cPRA 0% (no cuento con tijape de donante previo). IS: Timoglobulina x 5 + FK+ MYF+PDN. IQx sin incidencias TIF: JJJ aprox. *Ecografía renal JJJ: Registros Doppler intraparenquimatosos de morfología normal. IRs en el límite inferior de la normalidad (0.52-0,52-0.58), a controlar evolutivamente. Arteria y vena permeables. JJJ:
TA 133/89mmHg, FC 101lpm, SatO2 adecuada. Diuresis: 2900cc. Drenaje abdominal: 75cc. Buen estado general. Eupneica en reposo. Niega disnea, dolor torácico y palpitaciones. Recuperación de hábito deposicional. No dolor abdominal. Refiere ingesta hídrica de alrededor de 1L al día. ACP: Tonos rítmicos. sin soplos. Murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Herida abdominal con buen aspecto. Abdomen sin dolor a la palpación, blando y depresible. MMII sin edema. *Analítica JJJ:
- pH 7.34, pCO2 40.6, HCO3 20.6.
- Mejoría de función renal con Cr actual de 1.02mg/dl. - Iones en rango.
- Hb 10.5g/dl. No leucocitosis. Plaquetas en rango. PLAN: - Se inicia aspirina.
- Se pauta bicarbonato. - Se confirma 4ª dosis de timoglobulina. - Hoy se realiza renograma.
- Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente regresa de renograma C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. Refiere EVA 2 que cede con la administración de paracetamol ev
Basal, eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta. Glicemias corregidas según pauta
Portadora de SV permeable, diuresis conservada y rosada clara
Sylastic permeable, débito escaso
Realiza dos deposiciones en WC
Sedesta y se moviliza con faja. Precisa mínima ayuda Fecha: JJJ
acient estable. Refereix cefalea amb requetiment de rescat de nolotil per ser efectiu. Silastick poc productiu. SV amb diüresi hemàtica. No depos. Bon descans nocturn amb lorazepam per molèstia de soroll CPAP de companya d'habitació. JJJ realitzo @ urg. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 Herida quirúrgica con buen aspecto, no drena entre grapas al realizar la técnica del rodillo. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 Se realiza cura del punto de inserción de catéter central venoso con clorhexidina acuosa y apósito transparente. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria). AP: tx cardíaco JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió de forma estable i coordinada.
Realitza exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cyo. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Se retira catéter de HD y silastic por orden medica. Tolera ingesta y sedestación. Realiza fisioterapia. Se realiza cura de la HQ. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se solicita IC con enfermera de UTR. Fecha: JJJ
. Tx Cardiaco JJJ por MCP dilatada x QT por linfoma (JJJ). 2. ERC (secundaria a NAE + toxicidad por ICN) pre-HD. 3. TRDC CDC III (JJJ) con cPRA 0% (no cuento con tijape de donante previo). IS: Timoglobulina x 5 + FK+ MYF+PDN. IQx sin incidencias TIF: JJJ aprox. *Ecografía renal JJJ: Registros Doppler intraparenquimatosos de morfología normal. IRs en el límite inferior de la normalidad (0.52-0,52-0.58), a controlar evolutivamente. Arteria y vena permeables. JJJ: TA 137/93mmHg, FC 96lpm. Afebril. Diuresis: 1850cc. Drenaje abdominal: 25cc (serohemático). Buen estado general. Eupneica en reposo. Niega disnea, dolor torácico y palpitaciones. Buena tolerancia oral. Hábito deposicional conservado. ACP: Tonos rítmicos. sin soplos. Murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: Peristaltismo conservado. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. MMII sin edema. *Analítica JJJ: - pH 7.35, pCO2 41.8, HCO3 21.6. - Función renal estable con Cr de 1.05mg/dl. - Iones en rango. - Hb 10g/dl. No leucocitosis. Plaquetas en rango. *Renograma JJJ: Curva renográfica con una buena pendiente de incorporación y con tercera fase de eliminación inicialmente aplanada y descendente a partir de los JJJ. p.i. El injerto renal ha adquirido un total de 1067 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto renal situado en la fosa ilíaca derecha. La captación del radiotrazador en el parénquima renal está conservada, sin que se observen imágenes hipoactivas sugestivas de isquemia o edema. Se visualiza excreción en la vejiga urinaria a partir de los JJJ posinyección. Discreta captación de riñones nativos. No se observan imágenes sugestivas de fuga. Conclusiones: Primer control postrasplante renal con curva renográfica con una buena pendiente de incorporación y eliminación precoz. Control actual: 1067 cps máxima. PLAN: - Se aument