Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
alamós Fecha: JJJ
aciente derivada de JJJ que acude por sepsis de foco uri
nario. CyO. HDM estable, eupneica y correcta SatO2 en basal. Febricula
r. Se coloca pulsera ID. Portadora CVP#1 + CVP#2 + PICC ESI. Porta
dora BIC NAD por hTA. Portadora urostomía D tipo Bricker.
Se realiza
POC venoso + AS de 3 tubos. Se realiza cambio de bolsa de diuresis a u
rimeter. Probable IQ para colocación de nefrostomía percutánea. Fecha: JJJ
s cursen hemocultius, reserva hematies, frotis MRSA. Fecha: JJJ
ALORACIÓN INFECCIOSAS
1. SHOCK SÉPTICO URINARIO NO OBSTRUCTIVO. PIELONE
FRITIS BILATERAL
2. COAGULOPATIA SECUNDARIA Paciente de JJJ con
antecedentes de neoplasia de colon,r ealizada hemicolectomia en JJJ y l
ibre de enfermedad desde entonces y carcinoma urotelial que requirió de
cistectomía radical, anexectomía e histerectomía en JJJ. En tratamient
o adjuyavante con pembrolizumab hasta JJJ dentro de EC con seguimiento por oncología y libre de enfermedad. Ha presentado ITUs múltiples, últi
ma en JJJ por gérmenes multisensibles. Acude hace JJJ a JJJ por malestar general, fiebre y dolor lumbar izquierdo. A
su llegada tendencia a la hipotensión, a pesar de sueroterapia por lo qu
e se inicia noradrenalina. Presenta sedimento patológico y analítica con RFA aumentados PCR 9 mg/dl, PCT 9 mg/dl sin leucocitosis. La paciente p
ersiste con dolor y necesidades de aminas. Se realiza TC abdominopélvico JJJ (JJJ) donde se objetiva areas de nefritis bilateral, liquid
o libre perirrenal de predominio izquierdo y uretritis. Además presenta
dilatación de la via urinaria por lo que ante la sospecha de obstrucción se contacta con urología de nuestro centro y se deriva para valoración. Valorada por urología y radiología de nuestro centro sin cambios signif
icativos en cuanto a la dilatación respecto a última imagen de JJJ aun
que sí claros datos de infección actual, sin litiasis ni colecciones. EF: A nuestra valoración HD con aminas, TA 106/54 mmHg, TAM 70 mmHg co
n NA x 4 a 5 ml/h, buen ritmo de diuresis 1000cc en 4 horas. SpO2 97% ba
sal, eupneica. Consciente y orientada en las 3 esferas. Ap respiratorio
MVC sin ruidos sobreagregados. PPL izquierda pos, abdomen anodino. No ed
emas en MMII, buena perfusión distal. A/S: FG 40 ml/min, PCR 30 (12-
8), L 19000, N 17900, TP 27%, ionograma normal, lactato 25 (18) Plan - Escalamos antibioterapia a meropenem en perfusión extendida
- Pacien
te actualmente con necesidades de aminas, comentamos con CCV para monito
rización en intermedios de JJJ, aceptan el paciente, quedará con código
de INF
- Pendiente de colocación de via arterial, actualmente con ML de 2 luces braquial izquierdo
- Recogidos HC y UC pendiente de resultados Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shok sèptic
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM en RS, se suspende NAD. Diuresis
correcta sin forzar.
Respiratoriamente en basal. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES (JJJ). Paciente de JJJ con AP relevantes para el proceso actual de Neoplasia urotelial de alto grado diagnosticada en JJJ. Cistectomía radical + anexectomía+ histerectomía+ Briker en JJJ. ITU post- Briker al menos en dos ocasiones que requirieron ingreso con UC+ en HC3
+para Klebsiella pneumoniae y oxytoca S a cefalopsorinas de III. ültimo episodio en JJJ. EA: trasladada del JJJ donde estaba de vacaciones donde ingresó el JJJ por shock séptico de foco urinario con TAC compatible con pionefrosis dcha con aumento de la dilatación de la vía (revisado por radiólogos-URO del JJJ) para drenaje de vía. A pesar de que hemodinámicamente se ha podido retirar NA esta mañana, y la paciente refiere encontrarse un poco mejor, desde el punto de vista analítico,se objetiva un aumento progresivo de parámetros inflamatorios (PCR del JJJ 24,7 y hoy de 37,4; PCT del JJJ de 9,54 y hoy de 15,83). En HC3 no constan de momento resultados de Micro de JJJ de este episodio y los HC cursadoas ayer en nuestro centro son negativos de momento así como el UC (24h de incubación). En JJJ se inició CRO que aquí se cambió por meropenem en perfusión extendida que mantenego hasta disponer de resultados de cultivos tras drenaje de vía. P) Los compañeros de Urología procederán a la colocación de nefrostomía para drenaje de la vía. Enviar muestras a Micro. Cursar FR. Quedamos a vuestra disposición. Fecha: JJJ
OTA CCV JJJ de JJJ ingresada por shock séptico de origen urol
ógico. Programada para nefrostomía hoy (pdt confirmación horas). Solicit
amos reserva de hemoderivados. Paciente con buen estado general, h
emodinámicamente estable ya sin requerimientos de drogas vasoactivas. TA correctas 113/52 (76) mmHg, RS a 60 lpm. Respiratoriamente eupneica y s
aturaciones correctas en basal, pero P02 69, se coloca VK35%. Anal
íticamente persiste elevación de RFA con PCR 37, PCT 15, leucos 24000 p
ese a 48h con tratamiento ATB correcto, Cr 1.31, Na 147, K 3.3, TP 31% e INR 2.06. Fecha: JJJ
sciente consciente y orientada. Tranquila.
Hemodinámicamente estable. R
etiro PC de NA a primera hora de la mañana, mantiene buenas cifras de T/
A. ECG en RS.
Realizo control GSA, y coloco VMK 35% + 8 lx&apos; por OM. Man
tiene buenas saturaciones. Buen patrón respiratorio.
Nefrostomía permea
ble, mantiene buen ritmo de diuresis de aspecto algo turbio.
Mantenemos en FAMIS durante la mañana. Baja a qx para realizarse una nefrostomía s
obre las JJJ.
Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
ota IQ: Pionefrosis izquierda --&gt; SNF Izquierda (JJJ). Salida d
e piuria intraqx, se envía a cultivar. Fecha: JJJ
aciente ingresa de IQ nefrostomia.
C y O. No refiere algias.
HDM estab
le, sin DVA. ECG en RS. Al inicio del turno hipotérmica con tiritonas, s
e coloca manta térmica + paracetamol. Se retira manta durante el turno.
Se realizan hemos.
Eupneica con VK al 35%. Saturaciones y GSA correctas
.
Nefrostomia y urostomia permeables.
Ingesta hídrica bien tolerada. G
licemias correctas. Fecha: JJJ
O SNF Izq por pionefrosis I
Shock séptico PP urinario resuelto Pacie
nte CyO.
Afebril.
Eupneica con VK 35%.
TA: 115/50 mmHg. 56&apos; en RS.
D
iuresis: 1400cc
Balance: +1.3l GSA: ok
AS:
Crea: 1.11, iones ok. PCR: 29, PCT: 10.26
Leuc: 9760, Hb: 12.2, Plaq: 132000
Quick 62%. P
LAN:
- Altable a sala de hospitalización convencional Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y tranquila Hd: Ta mantenida, ECG Rs, afebril Resp: Alterna LN con VK, Vk 35% fr 15 sat 100% Gsa Ph 7.48 Po 127 Poc 35.5 Bicar 25.7 Drenaje permeable Elim: diuresis conservada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 125 Sedestación Gsa Hb 124 Na 139 K 4.3 Ca 1.32 Cl 111 Lac 8 Visita familiar Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y tranquila Hd: tendencia hTA(TAm 58), ECG Rs (bradis 44x&apos;), afebril Resp: Ln 3l fr 13 sat 100% Drenaje permeabel, escaso débito(resto hemático) Elim: diuresis ajustada(bt 20), no deposición Alim: tolera dieta glicemia 93 Mov: sedestación Anal: Hb 111 Na 143.7 K 3.2 va 1.15 Cl 113 Lac 11 Visita familiar Fecha: JJJ
aciente sin incidencias. Buen descanso nocturno.
HDMestable, BS (llegan
do a 35ppm). Afebril.
Eupneica con soporte de LN a 2lx&apos;.
Diuresis mant
enidas. Soporte de sueroterapia.
Se retira C.Arterial Radial dcho por m
al funcionamiento.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SNF Izq por pionefrosis I Shock séptico PP urinario resuelto --- Refiere sentirse mejor --- ATB Meropenem --- 109/50 33lpm 99%SAO2 Diuresis 1675cc balance negativo EFx correcto -- Ax PCR 14 (29) Cr 0.65 Na 144 K 4.2 Leu 9.85 Hb 10.8 Hcto 35.0 PLT 100 coagulación ok --- Rx Tx correcta --- Micro HC JJJ - en curso UC orina suprapúbica - en curso Frotis rectal y nasal - en curso HC JJJ - en curso --- PLAN Altable a sala de urología Continuar ATB Seguimiento por INF Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y tranquila Hd: Ta mantenida, ECG Rs (brad), afebril Resp: Ln 3l fr 126 sat 100% Drenaje escaso débito Elim: diuresis ajustada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 93 Mov: sedestación Visita familiar Fecha: JJJ
ALA URO 1. PNAO Izquierda --&gt; SNF Izq. Paciente hemodinámicament
e estable (TA: 109/50, bradicardica a 35lpm) y afebril bajo antibioterap
ia con Meropenem. Diuresis 1675cc balance negativo Ax PCR 16,5 (2
9), Leu 9.85k (9,76k) Cr 0.65 (1,1), FG 47; Na 144 K 4.2 Hb 12,2 (10.8) Hcto 35.0 PLT 100 coagulación ok Micro:
HC JJJ - en curso
UC ori
na suprapúbica - en curso
Frotis rectal y nasal - en curso
HC JJJ -
en curso Plan: A/S mañana. Pte cultivos. Seguimiento por INF Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Respiratoriamente eupneica. Saturaciones co
rrectas con GN a 2lx&apos;.
HDM : afebril. Normotensa. En BS en ECG. Con b
ricker que es productivo. Nefrostomia izda que es productiva con diuresi
s clara.
Dieta tolerada. Realiza deposición. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente HDMestable, salvo por episodios de BS extrema durante la noche (
FC entorno 30ppm).
Diuresis mantenidas, Bricker dcho permeable, clara.
Nefrostomia izq permeable, aspecto más colúrico.
Buen descanso nocturno
.
Se realiza extracción de analítica por venopunción.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SNF Izq por pionefrosis I Shock séptico PP urinario resuelto BRADICARDIA ASINTOMÁTICA --- Refiere sentirse bien. Presenta bradicardia asintomática. --- ATB Meropenem ---- 131/55 (70) 30lpm (RS) 99%SaO2 con LN2L7min Diuresis 1380cc Balance -336cc Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 6.5 Glc 99 Cr 0.59 Na 144 K 4.3 Leu 6.73 Hb 11.8 Hcto 37.0 PLT 121 TP 100 TTPA 23 INR 0.90 --- Micro: HC JJJ - en curso UC orina suprapúbica - en curso Frotis rectal y nasal - en curso HC JJJ - en curso ---- Rx Tx similar a la previa --- PLAN Pte cultivos. Seguimiento por INF Uro Fecha: JJJ
ARTE TM + TT Paciente consciente y orientada. Colaboradora.
Respirat
oriamente eupneica. Con GN a 2lx&apos;. saturaciones correctas. HDM: afebri
l. Normotensa. En BS en ECG. Con bricker que es productivo. diuresis c
lara. Nefrostomia izda con diuresis clara. Balance neutro.
Dieta tolera
da. Realizado aseo general.
Sedestación mañana y tarde tolerada. Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquila.
HDM estable. ECG en bradicardia sinusal con FC
30-34LX&apos;. Normotensa. Afebril. No algias referidas. Eupnenica basal. N
o disnea en reposo. Bricker productivo. Portadora de nefrostomia izq.
Ambas con salidas claras. Buen descanso nocturno. - Se cursa AS de
control. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES (JJJ): El cultivo de orina es positivo para Klebsiella oxytoca/Raoultella ornithynol pendiente de antibiograma (estará mañana). El FR también está en curso, con lo que no hay ningún dato objetivo que permita desescalar en este momento. P) Desescalar mañana en función del resultado del antibiograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HMD: Presenta bradic
ardia sinusal con FC más baja 29 y más alta 60. En todo momento mantiene ritmo sinusal y buena tolerancia hemodinámica. No fiebre.
Eupneica en
aire ambiente.
Briker y nefrostomía ambas permeables con orina clara. Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación sin incidencias. Fecha: JJJ
. PNAO Izquierda --&gt; SNF Izq. ---
Paciente hemodinámicamente estable (TA: 109/50, bradicardica a 35lpm) y afebril bajo antibioterapia con Me
ropenem. Buen estado general. Bricker 690cc, SNF 350cc Analítica
mente PCR 3 (16), sin leucocitosis. Hb estable 12.4. Función renal corre
cta. UC Klebsiella oxytoca /Raoultella ornithynol, pendientes de ant
ibiograma. HC pdte. Plan: Mañana posible alta con resultados de antib
iograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
Presenta bradicardia sinusal con FC sobre 40 x&apos;. RS. HDM estable. No fiebre.
Eupneica en ai
re ambiente.
Briker y nefrostomía ambas permeables con orina clara.
In
gesta oral bien tolerada.
Sedestación sin incidencias.
Medidas de conf
ort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Sin algias. HMDE sin DVA. ECG en BS (35x&apos;). Afebril
. RESPI: Basal. Bricker + nefrostomia izq. permeables con diuresis c
orrectas. Administro carga de 40mEq CLK tras consultar con MG por K+ d
e 3.57 en GSvenosa. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
NAO Izquierda --&gt; SNF Izq. Paciente HDE sin DVA. Constantes vitales estables.
EF correcto
AS: ok
Pendiente de decisión para desescalar A
TB según antibiograma y posible alta Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES (JJJ) La klebsiella es sensible a cefalosporinas de II y III generación por l
oque suspendo meropenem y paso a cefixima oral. Mantener durante 4d ya que en el TAC no se objetivaban focos de nefritis ni ninguna complicación renal que justifique mentener más días el tratamiento antibiótico del episodio agudo. Dado que es, al menos, el tercer episodio de ITU febril con el miso aislamiento microbiológico y que hay alteraciión anatómica de la vía urinaria, aconsejo matener profilaxis indefinida con CEFALEXINA (Kefloridina nombre comercial): 500mg/24h. Iniciar una vez finalizado e
ltratamiento con cefixima. Gracias por la consulta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No dolor.
HMD estable, en BS (mejoría d
e la FC). Afebril.
Eupneica en aire ambiente.
nefrostomía y Bricker pe
rmeables.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad
.
Pdte de decisión por equipo tratante (URO) si alta a domicilio o HDOM
.
Realizada alta de enfermería. Fecha: JJJ
OTA ALTA PNAO izquierda -&gt; SNF JJJ.
Solicitamos pieloTC con con
traste por nefrostomía y visita en CCEE. Dosis única de ertapenem en hos
pital de día el día del TC para realización de adminsitración de constra
te por SNF. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No dolor.
HMD estable, en BS. Afebril. Eupneica en aire ambiente.
Nefrostomía y Bricker permeables. Se realiz
a educación sanitaria a paciente y familiares sobre curas y signos de al
arma. Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta sin incidencias. Se retir
a monitorización y vías. Alta a domicilio. Recogida por familiares, en silla de ruedas hasta salida hospital.