Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Colecisto-yeyunostomia
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Colecistectomia
Amigdalectomia
Rinitis Alérgic
aPólipos ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación n
o prescrita en el SIRE:
Symbicort 160/4,5mcg/INH
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99
%
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicio
nal:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depres
ión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente procedente de su domicilio para IQ. Se cursa reserva Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #3 t
ipo kher con Blake Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #4 t
ipo kher con Blake Fecha: JJJ
acient ingresa POST-OP Colecis-jejunostomia inici per laparo,posteriorme
nt ferida quirurgica oberta. Pacient C i O.RASS 0,descansa a estones dur
ant la nit.Algies controlades amb PCA multimodal+ analgesia de pauta.
H
DM estable,RS,afebril.
Eupneic en basal.
Diuresi mantinguda.
Portador 2 JP abdominals permeables, poc productius debit H. I 2 drenatges bil.l
iars amb JP permeables ,debit bil.lios escas.
SNG en decliu poc product
iva bil.liosa.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado, algias controldas con pauta de analg
esia + PCA MM,
HDNM: Estable, sin DVA, en RS, afebril. RESP: saturaci
ones mantenidas en basal. ALIMEN: En famis + STP.
Portador de SNG en declive con debito bilioso no productivo en turno.
Portador 2 JP abdom
inals permeables, poco productivos debito hematico. Portador de 2 tuto
res biliares Izquierdo y derecho.
ELIMIN: Diuresis justas en SV de aspe
cto concentrado.
Se realiza cuidados de confort y seguridad.
Alta a la JJJ Fecha: JJJ
rriba a JJJ.
Mantenim en repòs.
SNG poc productiva, sense nausees dur
ant el matí.
PCA efectiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas con PCA ev + analgesia de pauta. POM Dr. JJJ se retira SNG e se inicia sorbos de agua.
Portador de 2 drenajes Keh
r que se ponen a declive POM. No productivos. JP 1 débito hemático, JP 2 débito hemobilia.
Portador de SV, diuresis mantenidas. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneico. Buena saturacion basal.
No algias.
Dre
najes Kehr no productivos.
JP permeables. Numero 1 muy productivo bilio
so. SV permeable con diuresis concentrada.
PCA + STP. No bebe agua du
rante el turno.
Se cursa analitica de control.
Refiere no descansar bi
en durante la noche por el paciente de al lado. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT , precisa analgesia , sonda vesical permeable diuresis conservada , se realiza cura JP permeables productivos JP1 mas productivo, Kher no productivos, bomba PCA precisa analgesia refiere molestias en ojos se administran gotas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con PCA ev + analgesia de pauta. Sorbos de a
gua. Portador de 2 drenajes Kehr a declive no productivos. JP 2 déb
ito SH, JP 1 débito bilioso. Portador de SV, diuresis mantenidas colúr
icas. Se administran gotas de lagrima artificial, se comenta con MdG
emperoamiento de ojo izquierdo. Se mantiene en reposo, rechaza moviliz
ación. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneico. Buena saturacion basal.
No algias.
Dre
najes Kehr no productivos.
JP permeables.
SV permeable con diuresis co
ncentrada.
PCA + STP. No bebe agua durante el turno.
Refiere nauseas
que cede con ondansetron.
Se aplica gotas oftalmicas. Refiere mejoria. Fecha: JJJ
sobre las9h inicia dolor abdominal nauseas no vomitos , mantiene TA taquicardico afebril, valorado por medico , se realiza analitica de urgencias,pendiente de placa de abdomen reclamada, mantiene diuresis ,s
erealiza cura drenajes JPpermeables productivos con vacio productivos debito bilioso,KHER no productivos, se administra analgesia que es efectiva revisada pca por anestesia y sigue con pca, se administraprimeran efectivo,mejora ctes sat mantenida, diuresis mantenida colurica , famis . Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias per
o si mucha molestia abdominal cuando le aparece hipo. Con analgesia y an
tiheméticos cede la molestia y dolor. CVP permeable junto a STP.
SV p
ermeable con orinas coliúricas. No realiza deposición. Retiro PCA de C
VP de ESD colocada en mano; consultado previamente y ordenado por aneste
sia. Paciente refiere mucha mejoría tras su retirada. Portador de 2 JP con débito bilioso. 2 kher en declieve no productivos. Le realizan
RX abdominal; pdte valorar. No tolera bien los sorbos de agua; se le recomienda no beber. Paciente presenta temor ante beber agua. Fecha: JJJ
lamo a MG al revisar RX ya que realizan un rx de tórax; re realiza nueva petición. Pdte realizar placa de abdomen!!! Fecha: JJJ
e le realiza rx de abdomen!! Fecha: JJJ
yo, ctes estables, leve taquicardia, asintomatico, afebril, algias contr
oladas con analgesia convencional
ingesta hidrica que no acaba de toler
ar
drenajes Kher indicios en tubuladura bilioso
drenajes JP biliosos,
el numero 1 mas productivo
diuresis correcta
descansa Fecha: JJJ
curso analitica de Ucies Fecha: JJJ
.- FUGA BILIAR. (COLECISTECTOMIA EL JJJ, LESIÓN DE COLEDOCO, ANASTOMOS
IS DEL MISMO T-T) ---&gt; el JJJ se realizó HY. Estable, no tolera ing
esta hídrica, molestias en hemiabdomen derecho.
A la exploración: afebr
il, HDE. Dr 1: 275 (255), Dr 2: 105 (40)
Abdomen: no peritonismo, no di
stensión. A/S control: PCR de 13 (10.9), leucocitos 13.9 (9), BT de 3 (3.5), hb de 15.5 PLAN:
- Pendientes de evolución
- A/S control ma
ñana Fecha: JJJ
ddendum: A/S de hoy: PCR de 28, Leucos de 11040, BT de 2,8. Fecha: JJJ
DA: a mi llegada paciente sin pca pendiente de cambio de pauta analgésic
a por su medico de referencia . Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Se comenta con médicos de re
ferencia aumento de pauta analgésica. Tras pase de visita se decide FA
MIS + pte prueba de imagen. SV con diuresis mantenida. Drenajes sin
cambios. 1 más productivo, débito bilioso. Mantiene STP. Resto sin c
ambios. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA IC para PICC 5Fr dos luces. Se realiza mapeo ecografico de ambas EESS y se observa que presenta calibre insuficiente para mantener el ratio ven
a/cateter por debajo del 45%. Ocupación de la vena de la ESD de vena basilica del 59% y braquial del 81%. Y en ESI ocupación de la basilica del 52% y braquial del 77%. Comentado con enfermería. Fecha: JJJ
e realiza IC para colocación de PICC, peor tras valoración por equipo ET
I, no se encuentra vena se calibre suficiente por lo que será necesario
colocar VC. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, mantiene leve taquicaria, afebril. Sin algias. C
y O. Drenajes blakes productivos (nº1 con más productivo que nº2), con débito bilioso el nº1. Drenajes Kher no productivos.
Famis.
Mantien
e STP. Se retira SV a las 15:30h por orden médica. Realiza 1ª ME. Fecha: JJJ
febril.Normotenso. No refiere dolor. Micciones espontáneas. Ambos
Kher improductivos. JP permeables,nº1 débito bilioso y el nºdos con ti
nte biloso. Descansa a intervalos. Cursada analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
Mejoría clínica franca. Hoy abdomen no doloroso. Drenajes bilioso 110 cc. A/S mejor: PCR 15, 8000 leucos Cubierto con tazo PLAN - Dita liquida - A/S mañama Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril. Tendencia a la taquicardia. Conscien
te y orientado. Algias bien controladas con pauta analgésica. FAMIS. Realizamos cura de drenajes Kher colocando nuevos medicuth en las cone
xiónes del drenaje. Drenaje Blake 1: muy productivo bilioso. Drenaje Blake 2: sin cambios en el débito. Sedestación en silla con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, mantiene taquicardia, afebril. Algias controladas c
on analgesia de pauta. C y O. Drenajes blakes productivos (nº1 con m
ás productivo que nº2), con débito bilioso el nº1. Drenajes Kher no pr
oductivos.
Ingesta líquida bien tolerada. Mantiene STP.
ME mantenidas. No depo.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
febril.Normotenso. Algias controladas. Realiza micciones espontáneas
. Drenajes sin cambios. Descansa a intervalos. Cursada analitica d
e urgéncias. Fecha: JJJ
.- FUGA BILIAR. (COLECISTECTOMIA EL JJJ, LESIÓN DE COLEDOCO, ANASTOMOS
IS DEL MISMO T-T) ---&gt; el JJJ se realizó HY. Buen estado general, n
o dolor abdominal, tolera dieta líquida.
A la exploración: afebril, HDE
, Drenajes: 1: 480 (275), 2: 10 (70), ambos aspecto bilioso.
Abdomen: n
o peritonismo, no distensión, heridas quirúrgicas sin signos de complica
ción. PLAN:
- Progresamos dieta.
- Pendientes de evolución.
- A/S
control mañana Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable y afebril, tendencia a la taquicardia. Conscien
te y orientado. No refiere algias. Dieta PDA triturada bien tolerada
. Drenaje Blake 1: muy productivo bilioso. Drenaje Blake 2: sin camb
ios en el débito. Sedestación en silla con faja bien tolerada.
Cursam
os analítica de urgéncias.
ETI coloca PowerGlide Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal
. Algias controladas. PowerGlide salinizado. Realiza vómito acuoso con leve tinte bilioso. Sólo ingesta hídrica en cena. Kehrs a decli
ve no productivos.
JP 1 bilioso muy productivo, JP2 SH.
Autónomo. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. No nà
usees ni vòmits.
Drenatges tipus Kehr no productius.
Drenatges tipus J
P amb els següents dèbits en les darreres 24h:
-nº1: 325cc biliós
-nº2
: 10 serohemàtic
Diüresi en les darreres 24 de 1400cc.
Descansa bona p
art de la nit.
A les 6h aprox realitza vòmit biliós. Administro antihem
àtic. A l´estona es queda tranquil.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril No refiere algias
Tolera dieta sem
iliquida
Drenaje blake num 1 con abundante débito bilioso, resto sin ca
mbios
Sedesta y deambula por la habitación
Se reinstaura SF por orden
médica Fecha: JJJ
.- FUGA BILIAR. (COLECISTECTOMIA EL JJJ, LESIÓN DE COLEDOCO, ANASTOMOS
IS DEL MISMO T-T) ---&gt; el JJJ se realizó HY. Buen estado general, p
resenta vómito a las 6:00 hrs, no dolor abdominal.
se prueba durante la mañana dieta semilíquida, la cual es bien tolerada) A la exploración
: Afebril, HDE. Kehr no productivo. Drenaje 1: 325 (480), dr 2: 10 (10). Abdomen: no peritonismo, no distensión. A/S control: PCR de 3,07 (
15,9), no leucocitosis, BT de 1,8 (1,6), Hb de 14,5. PLAN:
- A/S con
trol mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta sml ben tolerada. Manté SF. ME, diuresis correcte. No depos.
Khers no productius. JP nº 1 molt prod
uctiu biliós, nº 2 menys productiu. Mobilització amb faixa. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
A primera hora de la nit rebutja analgèsia per EVA 0
. En precisa a les 5h per dolor a flanc dret i EID segons explica secund
ari a les puncions d´HBPM.
Drenatges tipus Kehr no productius.
Drenatg
es tipus JP amb els següents dèbits en les darreres 24h:
-nº1: 525cc bi
liós
-nº2: 15 serohemàtic
Diüresi en les darreres 24 de 800cc + wc. No
cturna de 350cc.
Descansa bona part de la nit. Fecha: JJJ
1.- FUGA BILIAR. (COLECISTECTOMIA EL JJJ, LESIÓN DE COLEDOCO, ANASTOMOSIS DEL MISMO T-T) ---&gt; el JJJ se realizó HY. . HMD estable, consciente y orientado. Abdomen blando, depresible, no doloroso. Drenajes 525 cc. Dieta SLQ ok . PLAN - Dieta PDA Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril
Tolera dieta triturada
No refiere a
lgias
Drenaje blake num 1 con abundante débito bilioso Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. Manté SF. ME, diuresis correcte. No depos.
Khers no productius. Deixem JP en dec
liu per indicació mèdica, nº1 productiu biliós.
Mobilització amb faixa. Fecha: JJJ
febril.Normotenso. No refiere dolor. Micciones espontáneas. Kher i
mproductivos. Drenajes permeables débito bilioso. Descansa durante l
a noche. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDA bien tolerada.
JP Nº1 en decli
ve productivo,bilioso
JP nº2 en declive,indicios serosos en tubuladura. Kher nº3 en declive,no productivo.
Kher nº4 en declive, no productivo
.
sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. CVP en ESD permeable y salinizado. ME mantenid
as y claras. No realiza deposición. Portador de 2 JP con débito bilios
o (nº1 con débito bilioso y nº2 con indicios serosos en tubuladura). 2 k
her en declieve no productivos. Sedesta y deambula de manera autónoma. Portador de faja para ello. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
febril.Normotenso. Algias controladas. Drenaje nº1 muy productivo bi
lioso. Drenaje nº2 poco productivo débito serohemático claro. Khers
impoductivos. Descansa durante la noche. Cursada analítica de urgénc
ias Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDA bien tolerada.
JP Nº1 en decli
ve productivo,bilioso
JP nº2 en declive,indicios serosos en tubuladura. Kher nº3 en declive,no productivo.
Kher nº4 en declive, no productivo
.
sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. CVP en ESD que retiro por extravasación + edema
y molestia de paciente; sin incidencias tras su retirada. ME mantenida
s y claras. No realiza deposición. Portador de 2 JP con débito bilioso (nº1 con débito bilioso y nº2 con indicios serosos en tubuladura). 2 kh
er en declieve no productivos. Sedesta y deambula de manera autónoma.
Portador de faja para ello. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas
ni realiza vómito. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Portador de 2 JP con débito bilioso (
nº1 con débito bilioso y nº2 no productivo). 2 kher en declieve no produ
ctivos. Se realiza cura de HQ con buen aspecto. Punto de inserción de drenaje con buen aspecto. ME mantenidas y claras. Realiza deposición en wc. Sedesta y deambula de manera autónoma con faja. Fecha: JJJ
iO.
Normotens, manté taquicàrdia i afebril.
NO presenta àlgies, rebutj
a analgèsia.
Eupneic en basal.
Abdomen tou i depresible, no nàuseas ni vómtis.
Drenatges Kher en decliu (nº1 i nº2) no productius.
Drenatges JP en decliu. Nº1 productiu d&apos;aspecte biliós, nº2 no productiu.
Dieta
PDA ben tolerada.
PG salintzat, es realitza cura del punt d&apos;inserció. ME a WC.
Deambula per la sala amb faixa i sedesta tota la tarda. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies ni nàusees ni vòmits.
Drenatges
tipus Kehr no productius.
Drenatges tipus JP en declivi amb els següent
s dèbits en les darreres 24h:
-nº1: 600cc biliós
-nº2: indicis serohem
àtics a tubuladura
Diüresi a wc.
Descansa bé durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Se realiza cura abdomi
nal y se retiran grapas alternas hepatectomia.
Se cura 2khers y se reca
mbia medicuth de uno de ellos, no productivos.
Drenajes abdominales : 1
º productivo bilioso/ 2º no productivo. Sedestación tolerada. Autónomo
.
A las 14h se llama a TAC y refieren estar programado para mañana a la
s 9h. Fecha: JJJ
Clínicamente bien, dieta tolerada. Drenaje: 600 cc . PLAN - TC mañanma Fecha: JJJ
DM estable amb tendència a la taquicardia. Afebril. Sense àlgies.
Eupne
ic en basal.
Dieta ben tolerada.
Drenatges Kher no productius.
Drenat
ge JP 1 productiu amb dèbit biliós.
Drenatge JP 2 no productiu.
ME man
tingudes.
Sedesta amb faixa.
Pdt TAC abd. de control demà a les 9h. FA
MIS a les 00h. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies ni nàusees ni vòmits.
Famis a pa
rtir de les 00h per TAC al matí.
Drenatges tipus Kehr no productius.
D
renatges tipus JP en declivi amb els següents dèbits en les darreres 24h
:
-nº1: 500cc biliós
-nº2: indicis serohemàtics a tubuladura
Diüresi a wc.
Descansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
.- FUGA BILIAR. (COLECISTECTOMIA EL JJJ, LESIÓN DE COLEDOCO, ANASTOMOS
IS DEL MISMO T-T) ---&gt; el JJJ se realizó HY.
.
Buen estado general,
en FAMIS (TC control hoy), no dolor abdominal.
Drenaje 500 (600) bilios
o. PLAN:
- Pendientes del TC
- A/S control mañana Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Autónomo. Se retira el res
to de grapas. Drenaje sin cambios. Sin incidencias. Fecha: JJJ
C abdominal de control: Colecistectomía, res