Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Cy O Intervención:
- Pauta pre IQ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Cirugía de descompresión cervical
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
1. Ablación de flutter cardíaco en JJJ. 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
3. HIPERURICEMIA CON CRISIS DE GOTA en tra
tamiento con alopurinol.
4. SAOS con CPAP, buen cumplidor.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
aciente ingresa cirugía de descompresión cervical
NRL consciente y orie
ntado.
HDM estable, afebril. No algias.
Micción en wc
Tolera ingesta Sedesta y deambula con supervisión. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Saturaciones c
orrectas en basal. Continente. Buen descanso nocturno. FAMIS desd
e las 00h por IQ hoy a las 08h. Se realiza higiene en ducha pre IQ. P
ortador medias compresivas. Fecha: JJJ
e coloca CPAP de manera autónoma. Fecha: JJJ
IC ALERGOLOGOA: recibimos IC por RAM intraoperatoria, al parecer urticaria tras administración de Teicoplanina. Recomendaciones: 1. EVITAR LOS GLUCOPEPTIDOS ( VANCOMICINA, TEICOPLANINA). 2. AL ALTA- CITA EN CCEE ALMED PARA COMPLETAR ESTUFDIO. 3. Si antes de finalizar el estudio alergologico precisara de forma imprescindible algun antibiotico glucopeptido- contactar con Alergologia, busca JJJ, para valorar desensibilización urgente. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
1. Ablación
de flutter cardíaco en JJJ.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
3. HIPERURICEMIA CON CRISIS DE GOTA en tratamiento con alopurinol.
4. SAOS con CPAP, bue
n cumplidor.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Est
ado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Pu
ntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Artodesis Cervical Alergias: Sí
Especificar alergias:
Teicoplanina
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
Ablación de flutter cardíaco en JJJ, HIPERURICEMIA CON C
RISIS DE GOTA en tratamiento con alopurinol, SAOS con CPAP, buen cumplid
or.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
. Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas
quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 9
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, fuertes algias en la zona cervical derecha que requiere d
e analgesia de rescate. GCS 15. PINR.
HDM estable sin DVA con tendencia la HTA en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Dieta liquida bien tolerad
a. Glicemia corregida con insulina de pauta.
Micción espontanea en porr
ón, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
DN estable.
Afebril.
Micción en porrón.
Eupneico, CPAP nocturna, SpO2
% correctas (&gt;94%).
Dieta oral bien tolerada. No deposición. Glicemias
corregidas con Insulina.
Consciente, orientado y colaborador. Dolor con
trolado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
Se realiza cura de HQ, buen aspecto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. Refiere no cambios en la fuerza de manos y
EESS (previo: Refiere debilidad en ambas manos y dolor cervical. Torp
eza mano D) HMDM estable --- &gt;RS. Afebril. Eupnéico en basal con Sp
O2 sobre 95%. Micción espontánea. Dolor bien controlado con analges
ia de pauta. Iniciamos dieta progresiva bien tolerada. Apósito HQ limpio. Se traslada a la JJJ tras pasar por RADIOLOGÍA para c
ontrol pot-op. Fecha: JJJ
2:00 traslado de la URPA.C y O.Ctes mantenidas.Apósito limpio.Ingesta to
lerada.No algias.Reposo.Realizadas RX.Cuando se movilice deberá ser port
ador de collarín blando.Portador de medicuth en ESD. Fecha: JJJ
icciones en botella. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: C y O. Colaborador.
RS
P: basal.
MTR: collarín blando. EVA 1-2/10. TRATAMIENTO:
- Repaso paut
a post IQ
- Reeducación transferencias: DS-SD-BP: ligera ayuda por preca
ución. Fecha: JJJ
on autorización médica puede movilizarse.Mañana alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador.
RSP: basal.
MTR: collarín blando. EVA 1-2/10. TRATAMIENTO:
- Repaso pauta post IQ
- Tr
ansferencias autónomas
- Deambula por sala y terraza con ayuda mínima/ba
jo supervisión Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL C y O. Moviliza cuatro extremidades. - Ingesta correcta y bie
n tolerada. Glicemia elevada controlada con insulina. - Micción en por
rón. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla y deambulaci
ón acompañado, con collarín blando. - Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
i O. GLasgow 15. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Glicemia ele
vada, precisa IR. Apòsit nèt, no signes de sagnat. Reforço por desenga
nxar-se.
No alteració neurològica. Bon control del dolor amb analgesi
a oral pautada. Deambula de forma autònoma a WC amb collarí tou. Es
desperta a les 5am amb dolor, adm enetyum vo PRN
Bon descans nocturn am
b CEPAP domiciliari Fecha: JJJ
aciente en 2on post operatorio de artrodesis cervical C3-C4 y C6-C7. A
febril. Eupneico. HDME.
Neurológicamente sin nuevos déficits o focalida
des.
Herida quirúrgica correcta.
Alta para control domiciliario. Fecha: JJJ
El paciente ha pasado mala noche, nota mucho dolor del sitio quirurgico
.Se revalora´ra el alta por la tarde o noche. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Tolera sed y deambulación con supervisión.Portador de collarín blando.Ingesta tolerada.Refiere dolor que se controla con a
nalgesia pautada.Precisa IR a la comida.HTA,se administra tratamiento pa
utado.Mañana alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador.
RSP: basal.
MTR: collarín blando. EVA 3-4/10. TRATAMIENTO:
- Repaso pauta post IQ
- Tr
ansferencias autónomas
- Deambula por sala bajo supervisión. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador.
RSP: basal.
MTR: collarín blando. EVA 3-4/10. TRATAMIENTO:
- Repaso pauta post IQ
- Tr
ansferencias autónomas
- Deambula por sala y terraza bajo supervisión.
- Educación sanitaria de cara a alta próxima Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado parcialmente con la analgesia de pauta.
- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con insulina.
- Micción en WC. No realiza deposici
ón.
- Tolera sedestación en silla y deambulación acompañado, con collar
ín blando.
- Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, normotens, eupneic en basal. Portador de CE
PAP nocturn. Precisa insulina. Precisa analgesia PRN per mal control d
el dolor (cervical).
Apòsit net. No alteració neurològica.
Mal control del dolor Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador.
RSP: basal.
MTR: collarín blando. EVA 4/10. TRATAMIENTO:
- Repaso pauta post IQ
- Tran
sferencias autónomas
- Deambula por sala bajo supervisión.
- Educación s
anitaria de cara a alta, HOY. Se escriben observaciones en alta enferme
ría. Fecha: JJJ
y O.HQ buen especto,realizada cura.Portador de collarín blando en la mo
vilización.
Retirada vía.Pendiente alta.Refiere dolor intenso,se admini
stra analgesia pautada y comenta a equipo médico.Glicemia elevada aconse
jamos seguimiento CAP de referencia.