Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Dolor abdominal
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
P
untuación escala EVN: 4 Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Se mantiene en cama ya que así no refiere algias (dolor solo con la movilización). Curso analítica, pte resulta
dos. Fecha: JJJ
e mantiene en famis con STP. Fecha: JJJ
estante de JJJ. Ingreso en observación por hemoperitoneo +0 T
A 104/56 mmHg FC 75 T 36.9ºC La paciente se ha mantenido con dolor a
bdominal a la movilización, pese a que refiere que ha mejorado levemente con administración de paracetamol ev. FAMIS. Se revalora ecográfica
mente a la paciente: - EcoTV (Dra. JJJ/Dr. JJJ): Útero en
AVF. Se visualiza saco gestacional intrauterino con vesícula vitelina y
esbozo embrionario FCF+, de 11 mm de CRL que corresponde con JJJ de EG. Se visualiza hematoma en lateral derecho coriónico ya present
e en ecografías previas (estable). En ovario derecho, se visualiza forma
ción quística de contenido heterogéneo reticulado con captación Doppler
en anillo de 15x15mm sugestivo de cuerpo lúteo hemorrágico. Se intuye fo
rmación compatible con ovario izquierdo ubicado a nivel fúndico sin imág
enes patológicas. Imagen heterogénea hipoecogénica sin captación al estu
dio Doppler compatible con hematoma organizado a nivel de FSD y engloban
do ovario derecho de 70x23mm (estable). Líquido libre a nivel preuterino
, estable respecto exploración previa. Mínima cantidad de líquido libre
en corredera hepática. RESULTADOS
- A/S de control: Leucocitos 12
.63 (86%N), Hb 11.2 (previa 11.8), Hto 33%, Plaquetas 221.000, TP 87.8%, TTPa 24.3 seg. PLAN: - Dada estabilidad clínica y analítica por el momento se desestima tratamiento quirúrgico. - Control analítico mañana
. FAMIS a partir de las 00h. - Se indica inicio de progesterona 200mg
por posibilidad de disminución en los niveles de progesterona dada afect
ación de cuerpo lúteo
- Avisar a MG en caso de dolor intenso a pesar de analgesia u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que permanece ingresada para observación por hemoperito
neo. Hdm estable y afebril durante la tarde. Buen control del dolor si se mantiene en reposo en cama (dolor abdominal a la movilización). Para
cetamol administrado a las 19h. Tolera correctamente ingesta. FAMIS a
partir de las 00h. Micciones en WC correctas.
Pte analítica mañana por
la mañana.