Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentomia por VATS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1- Ca escamoso de laringea con multiples intervenciones quirurgicas . Larigectomia total.Actualmente portador de traqueostomia y protesis fonatoria
2- Migraña
3- Herniorrafia inguinal derecha
4-Vaciamiento ganglionar bilat en JJJ + hemitiroidectomia, ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Rocatrol
Mastical
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 30 Fecha: JJJ
Paciente que ingesa en B083 para Iq Se cursa reserva de sangre Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia por VATS IZQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril
Eupneico con Ventimask para traqueotomia al 40% a 10 litros, manteniendo SpO2 correctas
Apósito limpio y mantenido
Portador de drenaje pleural (Medela) lado izquierdo con una fuga de 40ml/min
Dolor controlado con analgesia de pauta
Pendiente primera micción
Se traslada a la I057 Fecha: JJJ
OTA GUARDIA NMO (Dra. JJJ; Dra. JJJ) JJJ de JJJ, exfumador, ex-enol. Portador de traqueostomía y prótesis fonatoria por antecedente de carcinoma escamoso de laringe (pT1bNx) intervenido con laringuectomía parcial supracricoidea externa con recidivas locales tratadas con QMT y RT, e intervención de rescate en JJJ (- VGC bilateral (IIa-III-V-VI), LT, hemitiroidectomía izq). En TC de control de ORL (JJJ) se objetiva un aumento de tamaño de un nódulo en LSI respecto a TC previo. Exploraciones complementarias
- PET-TC (JJJ): Captación del nódulo en LSI. Las ADP mediastínicas captan pero permanecen estables de tamaño respecto a pruebas previas.
- Fibrobroncoescopia - EBUS (JJJ): normal. Se punciona la ADP 7 sin atipiass.
- TC-PAAF con sedación (JJJ): material no diagnóstico. Se remite a cirugía torácica para intervención diagnóstica-terapéutica. El JJJ se realiza . CULMENECTOMÍA por RATS + linfadenectomía de regiones 7, 9L, 10L, 11L y 12L. Como incidencia durante la intervención: labilidad tensional que requirió bolus de efedrina y fenilefrina (dosis totales de 18mg + 450 ug) y posterior inicio de noradrenalina a dosis de 0.1-0.23ug/kg/min para mantener TAM &gt;65 mmHg. A su llegada a UVIR: Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin requerimiento de SVA. SpO2 en torno a 97% con VMK 40% acoplado a traqueo. A la auscultación pulmonar murmullo conservado en hemitórax derecho con algunos crepitantes en izquierdo. A la palpación ligero enfisema subcutáneo. Drenaje pleural izquierdo serohemático con fuga de 190 ml/h y débito en torno a 140 ml. Rx tórax con pulmón expandido y drenaje normoposicionado. Asintomático. APACHE II 6 Ptos. Plan: - Se pauta analgesia y tratamiento habitual. - Si evoluciona correctamente mañana podrá trasladarse a sala convencional. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en la I07 procedente de la URPA tras realizarse segmentectomia robotizada+ linfadenectomia.
AP: exfumador, ex-enol. Portador de traqueostomía y prótesis fonatoria por antecedente de carcinoma escamoso de laringe (pT1bNx) intervenido con laringuectomía parcial supracricoidea externa con recidivas locales. Llega consciente,orientado.Colaborador.
Refiere EVA de 4,adm- analgesia de rescate.
Portador de sueroterapia.
Realiza miccion espontanea.
Retiro medicuth ESI por extravasacion.. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.
Drenaje productivo,contenido hematico.Fuga aerea. Miccion espontanea.
Higiene general. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
acient c i o, col.laborador. Àlgies controlades amb analgesia de pauta. HDM estable, afebril, RS. Eupneic amb VMK a 2l per TQ permanent. Es col.loca vàlvula fonatòria correctament. S'inicia ingesta liquida ben tolerada. Micció espontània. Medela permeable i amb fugues, dèbit hemàtic. Alta a la G071. Fecha: JJJ
Diagnósticos: fuga PF Procedimientos: OTRAS OPERACIONES SOBRE LARINGE (31.98) Evolución:
recambio PF xtraseal nº8 sin incidencias Plan terapéutico:
medicación habitual Fecha: JJJ
aciente que baja de cuidados intermedios tras IQ ayer, culmenectomia izquierda, drenaje permeable con fugas moderadas, realiza miccion espontanea, se lo llevan a ORL para recambio de válvula fonatoria. Llega con VK al 24%, consciente y orientado.
Pendiente de progresar con dieta semiliquida Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: Eupneico cpn VM24% por estoma. (laringuectomizado)
AR: SRN sin ruidos añadidos
ICU-MS 1/10
Portador de Medela (fuga de 350 al realizar la fisio) OBJETIVOS
Tratamiento DAUCI
Recuperación capacidad funcional ABVD TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansiones CT
- Se aspiran secreciones MCP por estoma
- Ejercicios activos de 4EE en DS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10)
RESP: Eupneico con VK 24% por estoma (laringuectomia desde JJJ) AR: SRN sin ruidos añadidos. Portador medela (fuga 90-240mL durante sesión FST)
ICU-MS 1/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Movilización precoz
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
- Inicia SDT
- Inicia deambulación con 2L O2 acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
- Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con VK 24%.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, persiste fuga.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con VK 24%.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, persiste fuga.
precisa aspiración de secreciones Fecha: JJJ
. CULMENECTOMIA RATS Pacient amb bon estat general, hemodinàmicament estable, sat O2 correcta amb VK 24%. Ahir recanvi pròtesi fonatoria per part d'ORL. DET Medela esquerre: dèbit 115mL/24h, fuita 170mL. PLA: Control de fuita
Fisioteràpia Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, sedesta y deambula con fisoterapeuta, ingesta oral tolerada, precisa oxigeno a primera hora por estar decubito supino, al caminar no desatura, continua con drenaje con presencia de fugas, realiza flebitis por extravasación de momento no se coloca nueva via. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: Eupneico con VK 24% por estoma (laringuectomia desde JJJ) AR: roncus apicales. Portador medela (fuga 240-580mL durante sesión FST)
ICU-MS 10/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos protegida: expectora secreciones MP por estoma
- Deambulación autónoma Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones justas en basal, coloco VK 24%.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, persiste fuga.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable,afebril. VMK al 24% amb Sat 02 de 90%.
Medela poc productiu,fuita. Fecha: JJJ
Sat 90% al aa (porque el VMK le queda fuera de la traqueostomía), asintomático. Ayer deambuló. Pte Rx control. Medela: fuga picos de 200ml/min. PLAN: rx control y mantener det. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, sedesta y deambula con la JJJ, dolor bien controlado con analgesia de pauta, drenaje permeable con presencia de fugas aereas Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: Eupneico en basal por estoma (laringuectomia desde JJJ) AR: roncus apicales. Portador medela (fuga 30-180mL durante sesión FST)
ICU-MS 10/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansiones CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos protegida: expectora secreciones MP por estoma
- Deambulación autónoma Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal/ VK 24%.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, leve fuga.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
Clínicamente sin cambios. Respiratoriamente asintomático. Moviliza secreciones. Rx hoy tórax anodino, abundantes gases colon. DET medela fuga 0-100ml/min (tendencia descenso). Control evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones 93%, no tos, expectora secreciones sin problemas. Portador de traqueostomia que se cuida él. Realzia ingestas orales correctas, bien toleradas no nauseas ni vómitos. Sedesta y demabula de forma autónoma. Realzia micción en WC, no dpeosición durante el turno. Portador de medela débito serohemático, fuga 30 Se realiza cura de inserción del drenaje pleural, buen aspecto, sin signos de infección. Se realiza Rx tórax por la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones 93%, no tos, expectora secreciones sin problemas. Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
Q JJJ culmen RATS
HDME, bon estat general.
drenatge fuita uns 70-100 ml/min
ABD: tou i depresible però lleugerament distès PLA:
- insisteixo en deambulació
- de moment no enema (refereix escasses deposicions)
- pte vol Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas controlads con analgesia pautada. Tranquilo. HDM estable con tendencia a la HTA, asintomático. Eupenico en basal con saturaciones 95%. NBZ bien toleradas. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y demabula de forma autónoma. Portador de Medela débito serohemático fuga leve 20ml/h Se realiza cura de HQ buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas controlads con analgesia pautada. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupenico en basal con saturaciones 98%. NBZ bien toleradas. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autónoma. Portador de Medela débito serohemático fuga leve 50ml/h Fecha: JJJ
aciente C Y O
No refiere dolor.
medla pereable con presencia de fugas Fecha: JJJ
Q JJJ culmen RATS
HDME, bon estat general.
drenatge fuita uns 40 ml/min
PLA pte evol Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, deambula y sedesta, drenaje permeable con presencia moderada de fugas, debito escaso serohematico. Dolor bien controlado, administro sobre de magnesio por estreñimiento Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, no refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupenico en basal, saturaciones 93%. No tos, secreciones que expectora.
Realzia ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma correcta.
Portador de Medela -20, débito escaso serohemático. Fuga leve.
ME en WC, no deposición durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C Y O algias controladas con analgesia pautada Fecha: JJJ
PS LSE. CULMENECTOMIA RATS
FUGA AÉREA POSTOPERATOPRIA. Paciente que presenta el medela con picos aislados de fuga por lo que se deja pinzado, pendiente de Rx por la tarde. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, dolor bien controlado con analgesia pautada, deambula por la unidad, se deja drenaje pinzado, pendiente de Rx de torax Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado. Se retira drenaje.
Alta.