Fecha: JJJ
aciente es trasladado a B PAROS por SEM tras activación de código PPT pr
ioridad 0.
A su llegada Consciente, mal estado general, HMD inestable,
pálido y diaforético.
Se avisa al equipo de quirófano y se realiza tora
cotomía de urgencia.
Tras "estabilización" del paciente se traslada a Q
uirófano para continuar con la cirugía. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Perforación ventriculo D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
0
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano tas toracotomía por perforación ventríc
ulo D. Sedoanalgesiado con perfusión de propofol + remifentanilo. PINR
. RASS -5. ESCID 0.
Hemodinámicamente estable sin DVA, en ritmo sinusa
l. Hipotérmico, coloco manta de aire,. Respiratoriamente intubado en m
odalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA. Bajamos fio2 al 40%. Abdomen blando y depresible. No realiza dep
osiciones.
Poliúrico- Portador de 3 drenajes torácicos, 2 pleurales (
D y I) y un mediastínico. Los 3 en aspiración. Portador medias pneumat
icas. Curso analítica completa a las 9h.
Realizadas medidas de confor
t. Recibe visita familiar.
Se realiza BZ + NZ.
PLAN:
- si correcta
evolución extubar mañana. Dejo montado en el box PCA de mórfico 1:1 para colocar antes de extubar. Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / RS.
Drenaje pericárdico poco productivo (50ml SH)
.
Hto/Hb mantenido. Coagulación correcta. Apósito IQ limpio.
Normotérm
ico.
Diuresis conservadas.
Resp: VC, acoplado, gasometría correcta (co
rregida CO2 y disminuida FiO2), secreciones escasas con restos hemáticos x TOT.
Drenaje pleural izquierdo productivo (300ml SH)
Drenaje pleura
l derecho poco productivo 80ml SH).
STP. Glicemias corregidas con insul
ina.
NRL: sedoanalgesiado con Propofol+Remifentanilo-> RASS-3 / ESCID 0
/1. Precisa bolus extra sedación. PINR. Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedoanalgesiado con perfusión de propofol + remif
entanilo, que se realiza ventana de sedacion y se extuba in incidencias
a las 11h. Hemodinámicamente estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebr
il.
Respiratoriamente actualmente con LN.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
Famis, pido dieta semiliquida para la noche. Diuresis justas, realizan ecografia y se administra carga de SF de 250
cc. Portador de 3 drenajes torácicos, 2 pleurales (D y I) y un mediast
ínico. Los 3 en aspiración. No productivos practicamente en la mañana. Portador medias pneumaticas. Realizadas higiene general + medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, NAMC. Antecedentes de trastorno de ansiedad generalizada y depresión mayor JJJ 16+00 Traído por el SEM :apuñalamiento mediastino por autolisis. 1. INTENTO AUTOLÍTICO: APUñALAMIENTO CON PERFORACIÓN VENTRICULAR DERECHA-->Toracotomia en BPARO. 2. SHOCK HEMORRÀGICO 2ario a 1-->8cchh, 3 pools pt, 1'5L plasma`+ 4L cristaloides y coloides. OIT y toracotomia abierta en BPARO por parte de cirugía cardíaca. Se identifica perforación de ventrículo derecho que se sutura. GSA con acidosis metabòlica Hb 11'9, lactato 33'7 . NAD a dosis máximas de 0'7mcg/kg min que se puede retirar tras sutura de pared ventricular y reposición volémica. Quirófano de urgencias: colocación de drenajes pleurales bilaterales drenaje mediastínico y cierre de pared toracotomia. traslado a UCIQ. ---> Evolutivo Paciente que en postoperatorio se logra stop de NA, y de sedoanalgesia. RX de tórax con evidencia de drenajes normoinsertos, sin derrame pleura
limportante. No neumotórax. ECOSCOPIA: no derrame pericardico, no segmentarismos, VD con imagen correspondiente a sutura, sin evidnecia d
ecolapso. ITV 12. ECO Pulmonar: sin lineas B, leve atelectasia basales, no derrame pleural importante. Una vez se logra stop de sedoanalgesia se logra extubación , y se comprubea GSA en equilibrio acido base , sin trastorno de oxigenación, dejando LN a 2 lt min. Abdomen anodino, GU en limite bajo. Extremidades sin edema. puntos de inserción de cateteres sanos. retiro de AVA femoral derecho. Neurológico sin déficit. Normoperfundido, llenado capilar <2 sg. SOPORTES SEDOANALGESIA:PCA MORFINA+ nolotil+ paracetamol rescates de metadona. CARDIOVASCULAR: No. carga de LEV ( VIGILAR DIURESIS) RESPIRATORIO:LN RENAL: STOP furosemida NUTRICIÓN: progresar hoy ANTIBIÒTICS I CULTIUS:cefazolina teicoplanina. fr y fn p/de resultado. TROMBOPROFILAXIS: medias TRACTAMENTS ESPECIALS: ninguno PLAN: - vigilar diuresis( no forzarla), se aumentan liq y control ITV mañana - inicio de via oral - Control analítico - IC PSIQUIATRIA Fecha: JJJ
aciente consciente, muy somnoliento se disminuye dosis de PCA de morfina a 0,5ml/h. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. Norm
otenso. Afebril. ECG en RS. Eupneico con LN 3L que se intentan retirar p
ero saturaciones <94%. Se hace inicio de dieta hídrica pero paciente muy desganado por lo que se mantiene STP y no se progresa. Glicemias correc
tas. Drenajes torácicos poco productivos con débito sero-hemático, drena
je mediastínico poco productivo.
Se realizan curas de seguridad y confo
rt para el paciente, acompañado durante toda la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Portador de PCA de morfico
a 0,5ml/h normofuncionante. Precisa analgesia pautada para control de do
lor
HMDN estable, en RS, afebril
RESP con ln a 3lx' que no retiro, sat
uraciones entorno 92-96%. Sin secreciones
ALIM portador de STP, ingesta hídrica para confort
Glicemias correctas
Presenta náuseas antes y dur
ante movilizaciones. ELIM diuresis justas pero mantenidas por sv, fuer
zo para lograr objetivo de diuresis. No deposición
Drenajes torácicos p
leurales productivos con débito SH, mediastínico menos productivo. Rea
lizamos cuidados y medidas de confort habituales
rvg + parte oral Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, con tendencia hipotensiva entorno a 95/55mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
Buena dinámica respiratoria y SatO2 mantenidas entrono a 96% con GN a 2L.
Se progresa dieta a PRB, bien tolerado. Glu
cemias controladas, sin necesidad de corregir con insulina. Diuresis j
ustas pero mantenidas. Escasa deposición durante el aseo.
Cura quirúrgi
ca limpia. Drenajes poco productivos, con débito de aspecto serohemático (1- 160cc; 2-0; 3- 160cc en las últimas 24h). Dolor controlado con anal
gesia de pauta. Consciente, orientado y colaborador. Pasa la mañana tr
anquilo.
Se retira catéter femoral por indicación médica; sin incidenci
as inmediatas. El paciente refiere que toma citalopram domiciliario y
que necesita ayuda psiquiátrica; comentado con médico responsable que aj
usta pauta. Nº de matrícula: JJJ Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE GUARDIA (Dra. JJJ) Avisan desde UCI-Q para valoraci
ón de paciente JJJ de JJJ con antecedentes de rasgos de personali
dad Clúster C y trastorno ansioso-depresivo en el pasado por el que real
izó tratamiento con citalopram y clonazepam. En el momento actual ing
resado en UCI-Q por intento autolítico con finalidad suicida el día JJJ con perforación de ventrículo derecho. Ha precisado IQ urgente. Solicitan valoración porque el paciente mantiene ideación autolítica y e
levado sufrimiento emocional. El paciente a mi valoración se encuentr
a vigil, consciente y orientado. Prostrado en la cama. Tendencia a la hi
potimia, afecto hiporeactivo, anhedonia y apatoabulia. No presenta sinto
matología psicótica. Ideación autolítica sin poder asegurar no pasar al
acto aún estar ingresado en el hospital (ahorcamiento). Elevada ansiedad psíquica. JC de la realidad conservado. Aceptable consciencia de enferm
edad y necesidad de tratamiento, acepta tratamiento psicofarmacológico y contención mecánica si es necesaria para minimizar riesgos. ·Plan: -Reiniciar tratamiento antidepresivo cuando sea posible si no hay contra
indicaciones.
-Iniciamos risperidona 1mg desayuno-cena, dejo 1mg/24h de rescate si el paciente presenta ansiedad o insomnio en la noche.
-Cont
ención abdominal que el paciente acepta.
-Seguimiento por parte de psiq
uiatría de enlace. Fecha: JJJ
JJJ 16+00 Traído por el SEM :apuñalamiento mediastino por autolisis. 1. INTENTO AUTOLÍTICO: APUñALAMIENTO CON PERFORACIÓN VENTRICULARDERECHA--> Toracotomia en BPARO. 2. SHOCK HEMORRÀGICO 2ario a 1-->8cchh, 3 pools pt, 1'5L plasma`+ 4Lcristaloides y coloides. 3. POP toracotomía de emergencia JJJ en el box de paros, en "hemi clampshell" RAFIA ventrículo derecho +drenajes pleurales bilaterales drenaje mediastínico 4. TRASTORNO DEPRESIVO SEVERO ( Ideación suicida conformada) ---> Evolutivo Paciente sin NA, respiratorio:restrictivo por dolor, se realiza bloqueo fascial paraesternal. pca morfina continúa. GSA en equilibrio acido bas
e, sintrastorno de oxigenación, pero a la tarde pulsoximetria 90% LAF 30/30. Abdomen anodino, GU 3000 espontaneo (24 hrs) Extremidades sin edema. Neurológico sin déficit. Normoperfundido, llenado capilar <2 sg. Con contención mecanica. SOPORTES SEDOANALGESIA:PCA MORFINA+ nolotil+ paracetamol rescates de metadona. CARDIOVASCULAR: No. RESPIRATORIO:LAF RENAL: NO NUTRICIÓN: dieta completa. ANTIBIÒTICS I CULTIUS:cefazolina teicoplanina. fr y fn p/de resultado. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina ( iniciado JJJ) TRACTAMENTS ESPECIALS: risperidona pauta y de rescate. escitalopram. quetiapina. PLAN: - Control analítico - Sequimiento con PSIQUIATRIA de enlace Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con LN Ausc: Hipofonesis bibasal Ejercicios respiratorios de expansion pulmonar ( aquapep+ volumetrico+ peepexterna) Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado y colaborador. A primera hora del tur
no refiere dolor que no cede con analgesia de pauta + PCA. Se comenta co
n MG y se decide realizar un bloqueo de la zona. HDM: Sin DVA mantenie
ndo TAM>65. ECG en RS. Afebril.
RESP: Refiere disnea a primera hora con saturaciones 88-92% con LN4L. Se realiza cambio a LAF 40/40 manteniendo saturaciones 94-96% que no tolera con lo que se van alternando durante
el turno a demanda del paciente. Se comenta con fisioterapeuta. Drenaje
1: poco productivo con débito seroso. Drenaje 2: productivo con débito s
eroso. Drenaje 3: no productivo con débito SH.
DIG: Con STP. Escasa ing
esta oral, bien tolerada.
URO: Diuresis escasa forzada con fusosemida. Realizada IC con psiquiatría que indica contención abdominal + risperid
ona prn si el paciente presenta agitación o insomnio.
Se aplica agua de burrow en ESE por flebitis.
Realizada cura herida IQ.
Realizadas medi
das de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Portador de contención abdo
minal que retiro por petición de paciente para favorecer el descanso. Presenta dolor a nivel abdominal / torácico que cede con analgesia pauta
da. Portador de PCA de mórfico a 0,5ml/h. HMDN tendencia a la hTA, en
RS, afebril
RESP con LAF 35/35, mantiene saturaciones correctas. Necesi
ta alternar con LNa 4lx'. ALIM Portador de STP por baja ingesta oral.
Glicemias correctas
ELIM diuresis justas, fuerzo con furosemida para lo
grar objetivo. No realiza deposición
Drenajes permeables y productivos, actualizo R.E por confusión en volúmenes totales. Administro Quetiapi
na 25mg + lorazepam 1mg + Risperidona 1mg + 5mg Haloperidol POMV. Pacien
te con muy mal descanso nocturno. Se realizan cuidados y medidas de co
nfort habituales de la unidad
rvg + parte oral. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo durante el turno. Algias controladas con PCA mo
rfina + analgesia de pauta. A última hora se retira PCA morfina. HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LAF 35%/35l; alterna
con LN 4l por comodidad del paciente. SpO2 correctas mantenidas. Inges
ta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV
permeable, diuresis mantenidas. No deposición. Drenajes mediastínico+p
leurales productivos, débito serohemático. Se realiza higiene, curas
y medidas de confort. Fecha: JJJ
1.- APUÑALAMIENTO CON PERFORACIÓN VENTRICULAR DERECHA (INTENTO AUTOLÍTICO)--> Toracotomia en BPARO 1.1.- SHOCK HEMORRÀGICO 2ario a 1 3.- POP toracotomía de emergencia JJJ en el box de paros, en "hemi clampshell" RAFIA ventrículo derecho + drenajes pleurales bilaterales drenaje mediastínico 4.- TRASTORNO DEPRESIVO SEVERO (Ideación suicida conformada) A mi valoración hoy, BEG. Más animado (refiere ideación autolítica más controlada). Respiratorio con LAF 35/35. HD sin soporte. Drenajes productivos serohemáticos: 60/205/100cc en 24h, respectivamente. Dolor controlado, retiramos PCA. Diuresis correcta. Ha iniciado sedestación e ingesta. A nivel analítico a destacar únicamente PCR 26 (previa 16), co
nleucos normales 7000, Hb 9.8 (previas 12->11), trasnsaminsas en descenso, actual AST/ALT 71/106, Cr 1.1 con iones correctos. En tto profiláctico con cefazolina + teicoplanina por cirugñia "sucia". SOPORTES - CARDIOVASCULAR: No - RESPIRATORIO: LN - RENAL: No - NUTRICIÓN: Dieta oral - ANTIBIÒTICS I CULTIUS: Cefazolina + Teicoplanina (JJJ). Frotis epidemiológicos y cultivo esputo en curso - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina (iniciado JJJ) - TRACTAMENTS ESPECIALS: Risperidona + Escitalopram + Quetiapina PLAN: - Control analítico (Hb y PCR) - Desescalar LAF - Valorar retirada ATB - Sequimiento con PSIQUIATRIA de enlace (familia quiere hablar con ellos) Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con LN 4 l Ausc: roncus proximales Ejercicios respiratorios con tos productiva de abundantes secreciones . Cursamos esputo. Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil i col·laborador. Contingut a nivell abdominal per precaució, consensuat amb equip mèdic i psiquiatria. Retiro contenció a
mb la visita dels familiars i per inici de sedestació on es col·loca cin
turó. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. HDM estable, normoTA s
ense DVA. ECG en TS 100-120x'. Afebril. Eupneic amb LN 4lx', satO2 man
tingudes >94%. Curso cultiu d'esput. SV permeable, diuresis conservade
s sense forçar correctes. No realitza deposició malgrat intent en cunya. Rebutja laxant i micralax, prefereix esperar-se. Ingesta oral ben tol
erada. Glicèmies corregides segons pauta. Sedestació amb bipedestació
ben tolerada durant 1h.
Col·loco nou accés perifèric per extravassació
dels dos CVP. Drenatges permeables, normoproductius, debits serosos-SH
. Visitat i acompanyat per familiar durant la tarda. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Se deja contención abdominal por p
recaución. Algias controladas con analgesia s/pauta. HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/TS. Afebril. Eupneico con LN 4Lx', saturacion
es correctas, no disnea. Tolera ingesta oral. Glucemias en rango. Dr
enajes permeables, poco productivos, débito SH-seroso. SV permeable, d
iuresis correctas sin forzar, orina clara. No deposición. Se realizan
medidas de confort; buen descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta, le duele más a la movilización. Moviliza 4 EE. Refiere pre
ocupación por mal descanso nocturno, tiene pesadillas. Vienen los psiqui
atras a hablar con él y se ajusta medicación.
HD estable, ECG en RS/TS. TA correcta. Diuresis correcta. Afebril.
Eupneico con LN 4lx'. Mantien
e correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Realiza fisioterapia respirat
oria, no presenta secreciones.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza d
eposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. HQ con buen aspecto, se re
aliza cura. Drenajes permeables y bastante productivos, SH los izdos, he
mático claro el D.
Sedestación con bipedestación bien tolerada desde la
s 13h.
Visitado por la familia, informada. Fecha: JJJ
e contacta con psiquiatría porque la familia quiere hablar con ellos, ve
ndrán sobre las 15:30h. Fecha: JJJ
UCIQ 6 JJJ, JJJ, JJJ. AP: Depresión Mayor (mala adherencia la tratamiento). 1.- APUÑALAMIENTO CON PERFORACIÓN VENTRICULAR DERECHA (INTENTO AUTOLÍTICO)--> Toracotomia en BPARO 1.1.- SHOCK HEMORRÀGICO 2ario a 1 2.- POP toracotomía de emergencia JJJ en el box de paros, en "hemi clampshell" RAFIA ventrículo derecho + drenajes pleurales bilaterales drenaje mediastínico 3.- TRASTORNO DEPRESIVO SEVERO (ideación suicida conformada). Paciente que ha tenido adecuada evolución de shock hemorrágico posterio
ra herida ventricular , con escaso drenaje torácico y mediaStínico, pero que se espera sea menor en próximos días. C. Torácica lo valorará y har
áel retiro de los drenes. Por el lado de psiquiatría, continúa con ideación autolítica, la cual informa al personal y al equipo de Psiquiatría. Requiere contención física -él mismo la solicita- y ajuste de la medicación (lo hará Psiquiatría). SOPORTES - NEUROLÓGICO/PSÍQUICO: Alerta, orientado, afecto resonante, pensamient
oestructurado. Comenta tener dificultad para dormir y "pesadillas", y solicita que le den medicamentos para dormir y para la ansiedad (se inicia venlafaxina y trazodona). - CARDIOVASCULAR: No - RESPIRATORIO: LN - RENAL: No - NUTRICIÓN: Dieta oral - ANTIBIÒTICS I CULTIUS: Cefazolina + Teicoplanina(JJJ). Frotis epidemiológicos y cultivo esputo en curso - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina (iniciado JJJ) - TRACTAMENTS ESPECIALS: Risperidona + Escitalopram + Quetiapina - DRENAJES: Pleural D: 80 mL, Pleural I: 170 mL, Mediastino: 100 mL. PRUEBAS (JJJ) Gasometría Arterial: pH 7.41, PCO2 41.3, PO2 75.9, HCO3 29.5, BE 5.3 Ca Ionizado 1.08 Hemograma: Leucocitos: 5470/mcL, Hb 9.1 g/dL, Hto 28%, Plaquetas: 215.000/mcL. PCR 26.6, Creatinina: 0.98. PLAN: - Retirar ATB. - Mantener contención física, no dar acceso a material con el cual se pueda auto-lesionar (punzantes, cortantes, hilos, cuerdas). - Ajuste de medicación y sequimiento con PSIQUIATRIA de Enlace. - ECG de contrrol el JJJ. - Se informa a Psquiatría que la familia quiere hablar con ellos (confirmar que se reunan, para aclarar dudas). - Se dará Alta ÚNICAMENTE a Sala de Psiquiatría para ajuste de medicación bajo supervisión estrecha. Fecha: JJJ
aciente RASS 0. consciente parece orientada GSC 12, dificultad en la art
iculación de palabras (disartria/afasia) aunque logra reproducir su nomb
re y el lugar donde se encuentra. Saca la lengua y levanta las manos a la orden . PINR. Fuerza de hemicuerpo derecho 3/5.
HDN estable con feb
rícula persistente, diuresis correcta, normocardica.
RES, eupneica, ref
lejo tusígeno conservado, Sp02 99-100%, no secreciones.
DIG, ingesta de texturas tipo gelatina sin problema de deglución. No deposición. Se r
etira apósito compresivo femoral D (>24h), sin incidencias. Dada la co
rrecta evolución se traslada a Sala de I064 Fecha: JJJ
revio traslado a sala pasa por TAC Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15. apático, depresivo, verbaliza pensamientos de id
eación suicida, pide contención de tórax por miedo a