Fecha: JJJ
EAN2_TT
Paciente que acude a urgencias por hemiparesia en ESI + HTA. A mi valoración CyO, HTA, afebril, eupneico basal, EVA 0. Se coloca CV
P, se cursa A/S.
En la exploración neurológica se presencia desviación
de la comisura + entumecimiento brazo IZQ. Se activa código ICTUS.
Se t
raslada a TAC. AP: Tx hepático, IRC, DBT, HTA, obesidad, flutter,
mucormicosis, linfedema, celulitis EEII de repetición, osteoporosis. Fecha: JJJ
acient que acudeix a BATUR procedent del TAC per a Codi Ictus. A l&apos;arrib
ada C i O, hdm estable tendència HTA, afebril, eupneic, no refereix dolo
r. PINR, presenta disartria i hemiparesia ESE. Portador 2 CVP ESE I ES
D. Realitzem ECG.
Pte. trasllat unitat ictus. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AIT
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante, Diabetes, Insuficienci
a renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 74 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Diaria
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa del box de paros. Al llegar a la unidad NIHSS de 0.
HMD estable, normotenso. Afebril. Coloco LN 3L por desaturación de esta
80%. Realiza apneas nocturnas.
No refiere algias.
CVP + STP. ME mant
enidas en porrón. No depo.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s central. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS 0 sin focalidad neurológica aparente. Glasgow
15 hipoacusia oído Iz portador de audífonos.
HDM: estable ,afebril tend
encia a la HTA, niega algias.
RESP: LN 3L por apneas de sueño. durante
el dia se mantiene en basal con buena tolerancia ELIM: diuresis porrón no depo ALIM: famis+ STP Pdte. de iniciar ingestas post RMN. se rea
liza IC a dietética por ingestas por ser Tx hepático y renal. se pide
dieta control K+ 60 prot. diabética sin sal MOV: reposo. baja a la R
MN sobre las 13h sube de la RMN sobre las 14:50.
Pdte. de iniciar ing
estas post RMN. Fecha: JJJ
. ALTERACIÓN DEL HABLA E HIPOSTESIA BRAQUIAL DE REPETICIÓN X 3 HD est
able, epenico y afebril. NRL: vigil, consciente con orientación en la
s tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Bala
nce motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negli
gencias ni extinciones. NIHSS 0. PPCC:
- RM CEREBRAL JJJ: no se ob
servan signos de lesiones isquémicas agudas. Microangiopatía crónica de
predominio periventricular con lesiones aisladas a ni protuberancial y s
ubcortical. - ANALÍTICA SANGUÍNEA JJJ: PCR mínimamente elevada de 1
.80 mg/dL. Función renal estable con FG de 39 mL/min y creatinina de 1.7
4/A mg/dL. Iones en rango de normalidad. Colesterol total de 209 mg/dL c
on LDL 149 mg/dL y HDL 32 mg/dL. HbA1 8.4 %. Perfil hepático sin alterac
iones, ácido fólico y vitamina B12 sin alteraciones. Hemograma y hemosta
sia en rango de normalidad. OD: tres episodios autolimitados de disar
tria e hipostesia facio-braquial izquierda. Como primera posibilidad, en el contexto del paciente, impresiona de accidente isquémico transitorio
. PLAN:
- Monitorización 24h. Mañana por la tarde si no presenta nin
guna incidencia alta a domicilio.
- De cara al alta se indica ponerse e
n contacto con su médico de referencia para completar estudio con ecocar
dio y holter. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1. ALTERACIÓN DEL HABLA E HIPOSTESIA BRAQUIAL DE REPETICIÓN X 3
AP: HTA, DM2, OBESIDAD, IRC, tx hepatico y renal. Se realiza IC pa
ra valoración de dieta
A/S JJJ: gluc 125; crea 1.74; FG 39, COL 209. PLAN:
- Se inicia dieta Control K + 60g de prot DIABET BL S/S. Buena t
olerancia e ingestas correctas en comida de hoy. Fecha: JJJ
lega paciente de la RMN a las 14:50
se inicia las ingestas orales que s
on correctas y con buena tolerancia.
stop STP por buena tolerancia a la ingesta. normo glicémico que no precisa pauta de insulinoterapia.
ma
ntiene mismo estado neurológico.
se inicia sedestación con buena tolera
ncia y se inicia deambulación al wc acompañado bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 0. HMD estable, normotenso. Afebril. Coloco LN 3L por apneas nocturnas.
No refiere algias.
Normoglicémico.
ME mante
nidas en porrón. No depo.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ALTERACIÓN DEL HABLA E HIPOSTESIA BRAQUIAL DE REPETICIÓN X 3
Bien con
stantes, tendencia hipertensión TAS 150-160 pero no se han dado rescates hipotensors ni med fija
NIH 0, bien
camina por la unidad, alta hoy Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS 0 sin focalidad neurológica aparente. Glasgow
15 HDM: estable ,afebril tendencia a la HTA, niega algias.
RESP: basa
l
ELIM: diuresis porrón no depo ALIM: ingestas correctas MOV: sede
sta y deambula con supervisión con buena tolerancia. marcha de alta s
obre las 11h se entrega informe de alta medica, enfermería se retira
r VP antes del alta sin incidencias.
antes de marchar delata se adminis
tra amlodipino por indicación medica.