Fecha: JJJ
NOTA HEMODINÁMICA CARDÍACA (JJJ): . Tronco común izquierdo: sin lesión angiográficamente significativa. Descendente anterior: Ateromatosis difusa sin lesión angiográficamente significativa. Circunfleja: sin lesión angiográficamente significativa. Coronaria derecha: Dominante. Oclusión trombótica aguada a nivel de IVP (100%, TIMI 0). Conclusión: Dominancia derecha. Oclusión trombótica aguda de CD. En contexto de IAMCEST inferolateral, se procede a realización de ICP. . Cateterismo cardíaco: Acceso radial derecho 6F. Tortuosidad radial que obliga a uso de catéte
rdx MP 5F (mother and child). Heparina sódica. Catéter guía JR4 6F (mal apoyo). Se avanza guía Sion distal a lesión. S
epredilata con balón 2.00x12mm (14atm). Se implanta stent farmacoactivo Orsiro 3.00x15mm (16atm). Buen resultado angiográfico. No complicacione
sinmediatas. . Tratamiento antitrombótico: AAS 100mg/24h durante una semana. Clopidogrel 75mg/24h durante 6 meses. Apixaban 5mg/12h indefinido. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ- JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST Ki
llip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NO APLICA Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por IAMCEST Killip l. Kate via radial D. Mantenemo
s compresivo hasta las 9h. C y O. Algo verborreica. Afebril. No dolor. Sat basal eupneica. ME. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, en RS, tendencia HTA, afebril.
Retiro comp
resivo radial D.
Diuresis en cuña. Tolerancia v.o. correcta.
Se real
iza traslado a JJJ en ambulancia.
Sin incidenicas.