Fecha: JJJ
C CODI ICTUS Pacient c i o, normocolorejat. Portador de polsera id, p
ertenences id bossa sota llitera. Refereix llevar-se (aprox JJJ) am
b desviació de la comisura labial esquerre i hemiplègia braç esquerre. Fecha: JJJ
RC (JJJ). Paciente de JJJ antiagregado. Hematoma esponta
neo temporo-parietal derecho, angio-TC negativa (informe verbal). GCS 15
, leve paresia facio braquial izquierda. De momento no indicacion a trat
amiento neuroquirurgico. Control evolutivo Fecha: JJJ
PAROS:
OD: Hematoma lobar temporal D
AP: HTA, DLP, Psoriasis, Pneumopa
tia crònica, Cardiopatia isquèmica Durant la tarda, pacient C i O. HD
M estable, normotens, eupneic i afebril. Sense algies.
Manté focalitat
neurològica, sense millora respecte l&apos;arribada. Portador de VP18G en E
SD + VP18G en ESE, permeables. Diuresis en porró/bolquer. Es manté a FAMIS fins revaloració mèdica. PLAN:
- Es trasllada a la unitat d&apos;
ICTUS - I NRL Fecha: JJJ
aloració enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Debilidad en ESI+ paresia facial y disartria. Proceden
te de Box de paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que procede del Box de paros. A su legada, C y O. Nrl presenta disartria y hemiparesia b-c izquierda, NIHSS 4. HDM estable, afebril
. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones mantenidas ento
rno a 98%. Mantenemos a famis hasta nueva orden médica. Portador STP. Miciones en porrón. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. P
te @ JJJ. Fecha: JJJ
escanso nocturno intermitente. Afebril. NRL se muestra consciente y orie
ntado. Presenta leve paresia F-B-C izquierda, leve hipoestesia y disartr
ia leve (NIHSS 5). HDM estable con tendencia a la HTA bien controlada co
n los rescates antihipertensivos pautados. Monitor en BS/RS. Niega dolor
. Diuresis correcta en porrón. Eupneico en basal con saturaciones correc
tas. Reposo. FAMIS. Portador de STP. Tolera el agua con la medicación co
rrectamente.
Pte. @ central JJJ.
Pte. pautar zolpidem (según el paci
ente lo toma habitualmente en casa) Fecha: JJJ
. HEMATOMA TEMPORAL DERECHO. Estable, mínima cefalea controlada con a
nalgesia. No náuseas ni vómitos. CV: determinación febricular única d
e 37.2ºC, HDE, eupneico en reposo. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin
afasia, disartria leve. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría si
n déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (proximal 4/5, distal 3/5) c
rural (3/5) izquierda. Hipoestesia braquial izquierda. Dismetría propoci
onal a la paresia. Extinción táctil braquial izquierda, no crural. NIHSS
: 6 JC: hematoma temporal derecho de 15 cc de etiología indeterminada pdte de completar estudio. PLAN:
- Mismo tto.
- Vigilancia curva t
érmica. Fecha: JJJ
antiene constantes con tendencia a la HTA . Durante la mañana afebril. No algias .
Neurologicamente estable. Sedestacion en cama .
Realizad
a prueba disfagia , pedimos dieta blanda s/s. Retirada STP.
Micciones
en porron.
Visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas, obedece ordenes simp
les. leve hemiparesia f-b-c izquierda+ dismetrías leve disartria. HDM
estable, afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal Inges
ta oral bien tolerada. se cambia dieta a PBD ya que paciente refiere que le cuesta la masticación y tose durante la cena. Diuresis mantenidas en el porrón. sedestación en la cama. Pte. @ central JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del zolpidem pautado. Febricular (37.3)
a primera hora del turno. Se revisan vías que no presentan signos de fle
bitis. Administro paracetamol y se comenta con MG que indica avisar si r
ealiza pico febril. NRL se muestra consciente y orientado. Presenta leve paresia F-B-C izquierda, ataxia EEII y disartria leve (NIHSS 4). HDM es
table. Monitor en BS/RS. Niega dolor. Diuresis correcta en porrón. Eupne
ico en basal con saturaciones correctas. Reposo. Tolera el agua con la m
edicación correctamente. Se le explica que realiza sorbos pequeños y con el cabezal de la cama bien incorporado para evitar posibles micro aspir
aciones.
7h: realizamos higiene por tirarse el porrón. Dejamos pañal po
r precaución.
Pte. @ central JJJ.
Pte. ver evolución y completar est
udio. Fecha: JJJ
antiene constantes , con tendencia a la HTA , se administra medicacion p
autada.
Neurologicamente estable . Persiste hemiparesia f-b-c izquieda
, con dismetria y leve disartria.
Tolera dieta oral . Cambiamos dieta a disfagia B sin sal , ir valorando tolerancia . Parece ser que tenia cie
rta dificultad para masticar correctamente.
Sedestacion en cama .
Traq
nuilo y colaborador.
Visita familiar. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TEMPORAL DERECHO. Constantes correctas salvo TAS 150-160
mmHg. Diuresis espontánea, no deposiciones. Sin incidencias. EF: NR
L COC, lenguaje fluente sin afasia, disartria leve [1]. Mirada centrada
sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braq
uio (proximal 4/5, distal 3/5) crural (4/5) izquierda [2+0+0] Hemihipoes
tesia izquierda [1]. Dismetría braquial izquierda desproporcionada. No n
egligencias ni extinciones. NIHSS: 4. JC: hematoma temporal derecho de 15 cc de etiología indeterminada pdte de completar estudio. PLA
N: -Amlodipino fijo, retiramos sueroterapia. -Pendiente completar es
tudio con RM. -Movilización progresiva. Fecha: JJJ
resenta algun episodio pequeño de tos , coincidiendo con la ingesta de a
gua ...no queda muy claro pero por el momento retrocedemos a dieta Disfa
gia a liquidos A sin sal por precaucion. Ir valorando ... Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicio
s activos HCD
- Ejercicios activo-asistidos ESI + motricidad fina
- Ejer
cicios activos y activo-asistidos EII
- Ejercicios para el orbicular de
los labios
- Damos recomendaciones de ejercicios para realizar de forma
autónoma. Fecha: JJJ
ealizo ECG de ingreso . Fecha: JJJ
aciente C y O, tendente a la hiperTA. Eupneico al aire. Afebril.
Presen
ta leve paresia F-B-C izquierda, ataxia EEII y disartria leve (NIHSS 4) Tolera dieta oral disfagia a líquidos A + agua gelificada.
Sedesta en
cama.
Diuresis en porrón.
Acompañado de familia.
Pdte A/S JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del zolpidem pautado. Febricular (37.4)
a primera hora del turno. Se revisan vías. Retiro vía ESI. Administro pa
racetamol. NRL se muestra consciente y orientado. Presenta leve paresia
F-B-C izquierda, ataxia EEII, hipoestesia mano I y disartria leve (NIHSS 5). HDM estable. Monitor en RS. Niega dolor. Diuresis correcta en porró
n/pañal. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Reposo.
7h: se e
xtrae @ central. Afebril.
Pendiente completar estudio con RM.
Pte. ver evolución. Fecha: JJJ
antiene constantes.
Neurologicamente estable .
Realizada placa de tora
x.
Sedestacion en sillon tolerada.
Realiza fisio .
Valorado por logop
edia . Por precaucion seguir sin ingesta de liquidos . Cambiar a disfag
ia liquidos B s/s e ir valorando .
Realiza ingesta en la comida, per
o queda posteriormente en ayunas por RNM esta tarde a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador. Ex. a
ctius 4EE en DS. Treball motricitat fina ESE. Pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda ok. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TEMPORAL DERECHO. Normotenso, eupneico y afebril. Febricul
ar durante la noche, se retira vía periférica. Diuresis espontánea, últi
ma deposición hoy. Tolera sedestación. EF: consciente y orientado. L
enguaje normofluente sin afasia, disartria leve [1]. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (proximal 4/5, distal 3/5) crural (4/5) izquierda [2+0+0] Sin alteracio
nes en la sensibilidad táctil. Dismetría braquial izquierda desproporcio
nada (1). No negligencias ni extinciones. NIHSS: 4 *Analítica de ingr
eso: PCR &lt;0.4 mg/dl, función renal conservada, iones en rango, colestero
l total 94 mg/dl, LDL 46 mg/dl, HDL 33 mg/dl, perfil hepático sin altera
ciones, fólico en curso, hemograma sin alteraciones destacables, VSG 20
mm/h, glicada 6.3%, coagulación en rango, TSH en rango JC: hematoma t
emporal derecho de 15 cc de etiología indeterminada pendiente de complet
ar estudio. PLAN:
- Ajustamos antiHTA, reintroducimos medicación hab
itual (enalapril y atenolol)
-Pendiente completar estudio con RM (hoy a las JJJ).
-Movilización progresiva. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y copmunicativo.
Disartria le
ve con habla inteligible. Paresia facial I moderada.
Presenta carraspeo
/tos constante (pre evaluación deglución)
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de textura miel, con deglución fraccionada en 2, pero sin signos de altera
ción de la seguridad. 5 y 10cc de pudin con TTO levemente lento y fracci
onada en 2, pero aparentemente segura. Nectar a 5cc deglución aparenteme
nte segura y eficaz. A 3ra prueba de 10cc de nectar, carraspeo postdeglu
ción. Se recomienda dieta disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 5: hemiparèsia f-b-c
esquerra, disàrtria, dismetria. HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es.
Eupneic en basal.
FAMIS per RNM a les JJJ.
Diüresi en porró. Real
itza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada. Surt a sala de NRL a les JJJ. Fecha: JJJ
e marcha a relaiza zarse RMN,
Pte de regreso a la unidad y administravc
ión de medicación. Fecha: JJJ
C i O. Afebril. Es realitza RMN. Administro medicació pendent. Sedestació i deambulació al WC ben tolerada. No refereix àlgies. Miccions al porró. Bon descans nocturn Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 5: hemiparèsia f-b-c
esquerra, disàrtria, dismetria. HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es.
Eupneic en basal.
Ingesta oral bien tolerada
Diüresi mantingudes
en WC. Realitza deposició.
Sedesta i deambula. Acompanyat de la famil
ia Fecha: JJJ
. HEMATOMA TEMPORAL DERECHO. Normotenso, eupneico y afebril. Niega al
gias. Diuresis espontánea, última deposición hoy. Tolera sedestación y d
eambulación. NRL estable sin cambios; consciente y orientado. Lengua
je normofluente sin afasia, disartria leve [1]. Mirada centrada sin limi
taciones. Campimetría sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (pro
ximal 4/5, distal 3/5) crural (4/5) izquierda [2+0+0] Sin alteraciones e
n la sensibilidad táctil. Dismetría braquial izquierda desproporcionada
(1). No negligencias ni extinciones. NIHSS: 4 JC: hematoma temporal d
erecho de 15 cc de etiología indeterminada (paciente HTA que no cumple c
riterios de amiloide por RM). PLAN:
- Tratamiento: sin cambios
- Pe
ndiente valoración por TS, posible PV domiciliario.
-Movilización progr
esiva. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, aparentment orientat i col·laborador.
Es troba en SD (butaca). Eupneic en basal.
No refereix d
ispnea ni dolor.
Transferències i deambulació de forma autònoma (marxa u
na mica inestable). Dificultat amb la coordinació.
TRACTAMENT:
- Exercic
is actius de les 4EE (assistit a l&apos;elevació ESE) en SD.
- Treball funcio
nal i de motricitat fina ESE.
- Treball de control de tronc i coordinaci
ó en SD.
- Transferència de SD a BP a SD sota supervisió (2x10).
- Deamb
ulació sota supervisió per la sala. Treball del patró de la marxa.
- Edu
cació terapèutica: pauta exercicis de motricitat fina de la ESE a realit
zar, reconeixement de la fatiga, prevenció de risc de caigudes i recoman
acions.
Deixem en SD (butaca) amb sat O2 de 97%. Fecha: JJJ
ntrevista con el paciente y su JJJ. Explico opción de HDOM de PV. Ace
ptan la derivación. Su JJJ puede hacer supervisión en el domcilio. Doy info del programa ABRIC. Envío informes a JJJ. Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril
Cuidados habituales
Pte de HDOM JJJ Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. NRL: obeeix ordres,
lleu disatria i hemiparesia facial esquerra. Diuresis clares a porró. Mal descans, intermitent, dificultat per conciliar el son tot i pend
re zolpidem pautat. Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, afebril. No refereix algies. Ingesta or
al ben tolerada. Miccions mantingudes a wc. Sedestació i deambulac
ió ben toelrada. - Pdt PV domiciliari. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en SD (butaca). Eupneic en basal. Sat O2 de 96%.
No referei
x dispnea ni dolor.
Transferències i deambulació de forma autònoma (marx
a una mica inestable, avui millor). Dificultat amb la coordinació.
TRACT
AMENT:
- Exercicis actius de les EESS + control motor ESE (dificultat a
l&apos;elevació ESE) en SD.
- Estimulació sensitiva, treball funcional i de m
otricitat fina de la ESE.
- Treball de la coordinació.
- Transferència d
e SD a BP a SD sota supervisió (2x10).
- Exercicis actius de les EEII en BP amb ajuda de la barana (llit).
- Deambulació sota supervisió per la
sala. Treball del patró de la marxa (avui millor).
- Educació terapèutic
a: pauta d&apos;exercicis de motricitat fina i estimulació sensitiva de la ES
E a realitzar, reconeixement de la fatiga, prevenció de risc de caigudes i recomanacions.
Es realitzen descansos i control de la saturació O2 du
rant el tractament, fins a la recuperació, per precaució.
Deixem en SD (
butaca) amb sat O2 de 96-97%. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colasborador y comunicativo.
Disartria le
ve con habla inteligible. Paresia facial I. Se realizan ejercicios de es
timulación de la musculatura facial. MeCV-V: Se testan 5, 10cc y sorb
o de líquido desde el vaso, con deglución fraccionada en 2 en pocos sorb
os desde el vaso, con deglución aparentemente segura. Se recomienda p
rogreasr a dieta generaal blanda Fecha: JJJ
ere JJJ informa que no poden fer domiciliària per zona (viu a la zon
a JJJ). Es comenta amb la família i el pacient i es tramita rehabilitació domiciliària i logopèdia (JJJ). Fecha: JJJ
e le ha retirado vía, pto punción normal, no flebitis ni extravasación marcha de alta acompañado