Fecha: JJJ
aciente C y O, con tendencia a la somnolencia, hipotensión, febril a la llegada, saturaciones de 94-95% con VMK al 60%, colaborador, reactivo a la voz.
Acude a urgencias por DT + disnea y fiebre, se realiza protoco
lo de acogida, objetos personales identificados debajo de la camilla.
S
e coloca CVP 18G en ESD, se cursa analítica de urgencias + hemocultivos
+ POC arterial.
Se realiza frotis de Covid + Gripes, pendiente de resul
tado.
Pendiente de antigenurias + esputo.
Se administra medicación seg
ún pauta. Fecha: JJJ
urante la noche se mantiene hemodinámicamente inestable, hipotenso, taqu
icardico, saturaciones mantenidas con VMK al 40%, somnoliento, reactivo
al dolor.
Se administra medicación según pauta.
Se coloca segundo caté
ter periférico 18G ESD.
Se coloca SV y se cursan antigenurias + tóxicos en orina. Fecha: JJJ
aciente somnoliento.
HMD inestable, tendencia a hTA y taquicardia. Febr
icular 37.4ºC que tras administración de antitérmico baja a 36.5ºC.
Taq
uipneico con VK 31%, se realiza GA, se decide subir VK 35%
Se cursa es
puto
Portador de 2VP permeables
Diuresis correcta por SV Pendiente
de valoración por INF Fecha: JJJ
* NOTA VALORACIÓN/INGRESO INFECCIOSAS: JJJ de JJJ, independient
e, vive con JJJ. Infección por VIH en tto con Biktary, se
guimiento en JJJ, buen control, última visita hace JJJ
(no dispongo de informe, pero última analítica JJJ CD4 1027 con CV i
ndetectable). Ingreso reciente en nuestro centro por neumonia neumocócic
ca que requirió unidad de intermedios, fue fuga a los JJJ. Inicia hace JJJ con fiebre y disnea, consulta hace JJJ por asociad dolor to
rácico.Llega inicialmente taquipneico, somnoliento y desaturación 90%.
Se objetiva en en rx foco consolidativo en base izquierda, analítica con elevación de RFA (PCR 5.44, PCT 2.56) con leucocitosis 14000. Antigenúr
ia neumococo positivo. En urgencias han iniciado resucitación con fluido
s (2,5L) y cobertura con ceftri/clinda. A mi valoración, paciente co
n tendencia a hipotensión pese a resucitación con fluidos y taquicardia
sinusal a 120lpm, VK31% para saturaciones 95%. Tendencia a somnolencia p
ero reactivo, colaborador. Acordamos con PUR3 buscar unidad de intermed
ios pra monitorización +/- valorar requerimiento de SVA. Mantengo tratam
iento establecido. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR 3.
Adormilado pero responde a voz, y co
labora, HMD estable, tendencia a la hipoTA, taquipneico y febricular. DI
uresis correctas.
Pdte de traslado a unidad de intermedios.