Fecha: JJJ
infocitosis B monoclonal vs. leucemia linfática crónica estadio A0,dx JJJ, 13q- -&gt; Progresión a LLC: hasta el abstención terapéutica
- 1. Dermatitis espongiótica subaguda, con algún episodio de
sobreinfecci
ón bacteriana -&gt; en tratamiento con un fármaco
experimentaltras haber p
robado ciclosporina, Myfortic, Cellcept, UVBBE. 2. Hipertensión arteri
al -&gt; enalapril 10 mg/día.
3. Dislipidemia -&gt; simvastatina 10 mg/día. -
ADK DE RECTO-SIGMA pT3pN1b, IQX + FOLFOX (inicia JJJ) S: H
oy ingreso para intervención por recaída peritoneal de su enf oncológica de base. No refiere molestias salvo dolor esporádico difuso abdominal q
ue cede sin analgesia EF: Sin adenopatías ni megalias palpables LA
B: *BQ: col total 238 rest ok *HEM: L 7.08 N 4.3 Hb 156 Hto 49 plaq
210 OD: LLC EA1, incluso asumiendo que el componente adenopático des
crito en el PET (paratraqueal) sea de la patología, no tiene un volumen
considerable para iniciar tto. sistémico. No tiene linfocitosis ni citop
enias. -&gt; Abstención. Controles cada 3 meses. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ) // JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: hipec, do
micilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA y dislipemi
a (Ttm dietético), EPOC, Dermatitis, LLC E-A1, Rinitis, Diploplia, Neo R
ecto-sigma (IQ JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, E
POC, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/mi
n
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75
lpm
Ritmo deposicional:
1 vez cada 2 dias
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de domicilio, a su llegada, afebril, HDM estable, no ref
iere algias. Se marcan estomas. Dieta líquida para cenar bien tole
rada. Lavados con pleinvue finalizados + preops. Última deposición valor
ada: sin restos. Se coloca CVP. Se cursa reserva. Se administran 2
1mg de verde de indocianina según peso del paciente (JJJ). Famis a la
s 00h. Mañana a las 8h CRS + HIPEC Fecha: JJJ
epsociones líquidas limpias sin restos. Famis desde las 24h. Prepara
do para quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ) // JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipec ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia
: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aére
o: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicion
al:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33.8 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuaci
ón escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. CARCINOMA DE RECTE-SIGMA ESTADI IV. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2. SHO
CK ANAFILACTIC (sospita: Piperacilina/Tazobactam) Pacient de JJJ, a
mb antecedents rellevants de EPOC; poliposi nasal; dermatitis espongiòti
ca (atòpica en tractament amb immunoteràpia); HTA. No consten al·lèrgies
. Actualment afecte de carcinoma de recte-sigma intervingut el JJJ, amb carcinomatosis peritoneal ja tractada amb CCR + HIPEC el JJJ, que actu
alment presenta recidiva. Ingresa el dia JJJ per intervenció quirurgic
a de CCR + HIPEC. Inducció sense incidències. Als pocs minuts de in
ici de antibioterapia amb Piperacilina/Tazobactam presenta hipotensió as
sociada a eritrodèrmia (rash maculo-papulós). A més, auscultació amb sig
nes de broncoespasme. Es sospita de shock anafilactic i s&apos;administren 80
mcg de adrenalina + 100mg hidrocortisona + polaramine + salbutamol. Es d
ecideix no procedir amb la intervenció. Necessitat de inici de NAx2 a do
sis 0,5mcg/kg/min per mantenir TAM &gt;65mmHg. Ecocardiografia tranesofàgic
a amb bona contractilitat, ITV 21. Es trasllada a la UCI quirurgica. A la seva arribada a UCI-Q, pacient IOT en VMK, Ppik 27, Plateau 13 a
mb Vt 420ml, lleu semiologia d&apos;espasme sense repercusió en la oxigenació
, pH 7,3; pCO2 43; pO2 192 (FiO2 50%). Ecografia pulmonar sense sliding
en apex dret, es retira TOT. Probable atelectasia basal drea. No linees
B. Requeriments de NA a 0,5mcg/kg/min, ETT amb bona contractilitat globa
l, ITV 20, no disfunció dreta. Eritrodermia amb rash maculopapulós, edem
a periocular, labial i lingual. Es realitza fibrobroncoscopia que no mos
tra edema a nivell supraglòtic. Test de fugues normal. S&apos;administra comb
iprasal. Progressivament amb menors requeriments de NA. Es decideix reti
rada de sedació i ExIOT sense incidències. * SUPORTS: - SEDACIO
/ANALGESIA: no - RESPIRATORI: VMK 31% - HEMODINÀMIC: NAx4 a 20ml/h - RENAL: no diuresi - NUTRICIÓ: famis - DRENATGES: no - ATB i CUL
TIUS: FR i FN pendents - TROMBOPROFILAXIS: 40 c/24h - TRACTAMENTS ES
PECIALS: hidrocortisona, polaramine * PLA: - Vigilància respiratò
ria. Weaning - Pendent resultats ALAN primera extraccio - Tripasa ba
sal en 24h Fecha: JJJ
otificada Reacción Adversa Medicamentosa Fecha: JJJ
lega paciente procedente de Qx a las 10:30h tras shock anafiláctico. S
edoanalgesiado con PPF + Remi, RASS -4.
HDM con Nora(2) 40 a su llegada que disminuimos progresivamente.
Respiratoriamente acoplado a respi po
r TOT. Sialorrea clara abundante.
Rash cutáneo generalizado, edema palp
ebral y lingual.
SV permeable, diuresis clara. A las 12:30h disminui
mos sedación, bien tolerado, VMI en PS. Paciente consciente, RASS 0. ExT
OT a las 13:30h sin incidencias. Dejamos VMK 35%/8L. CyO. HDM estable si
n DVA.
POM no colocamos SNG
Realizamos analítica protocolo ALAN + estu
dio JJJ (guardadas en nevera de control).
Resto en pase. Fecha: JJJ
IC ALERGOLOGÍA SOLICITAN IC VER INFORME DE IC. SHOCK ANAFILÁCTICO PERIOPERATORIO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Simple molestia en SV
. HDM estable. TA mantenidas sin DVAS. Afebril. ECG en RS + EV. Gasomet
ría correcta. Eupneico con VMK que progresamos a LN y finalmente en basa
l manteniendo saturaciones &gt; 95%. Refiere aun molestias en la lengua y r
efiere leve sensación de falta de aire. No taquipnea ni trabajo respirat
orio. Coloco STP. Iniciamos ingesta hídrica bien tolerada y para cenar i
ngesta de dieta líquida bien tolerada. Diuresis conservada por SV. No de
posición.
Realizadas curas de seguridad y confort para el paciente.
Ac
ompañado por JJJ durante la tarde.
Se realiza RX de tórax Fecha: JJJ
aciente CyO,buen descanso noctuno, no refiere algias.
HMD estable tende
ncia a la hTA cuando duerme, afebril.
resp en aa mantiene saturaciones, gsa correcta.
sv permeable diuresis justas a ultima hora del turno. no dps.
realizamos medidas de confort, resto ipa Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. HDM estable sin DVA. RS. Afebril
. Respiratoriamente eupneico en basal. Refiere mejoría molestias farin
ge. Rash mínimo en torax (también antecedentes dermatitis) SV permea
ble, diuresis clara. Buena tolerancia oral. Cursamos analítica tript
asa. ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Buena
tolerancia dieta PDB bl s/s
Se retira CVC + SV pOM
Realiza primera mic
ción CVP salinizado normofuncionante
Alta planificada para mañana
Pd
te pautar somnífero Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
ME mantenidas.
Rest
o sin incidencias. Buen descanso nocturno con lorazepam 1mg pom.
Alta m
añana. Fecha: JJJ
aciente C y O HDm estable, eupneico y afebril. No refiere algias D
ieta bien tolerada IQ proximo JJJ
Se retira CVP Marcha de alta
a domicilio