Fecha: JJJ
ngresa gestante para inducción del parto. Venoclisi en ESI; se cursa res
erva de sangre. TA 127/74 - FC 82x' - Tª 36'5ºC. RCTG Basal 130x', varia
bilidad conservada, presencia de aceleraciones, no decelera. No DU. Se r
ealiza TV previo consentimiento: Cx posterior, rígido, formado, cerrado. BAI. Se coloca Propess vag 21H según protocolo. Se deja en DLI. Fecha: JJJ
onitor correcto tras 1 hora de propess. RCTG: FCF basal 120 lpm, variabi
lidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU. Se ex
plican signos de alarma. Bajar a las 23:30h o antes si precisa. Fecha: JJJ
aja para monitor de control. Monitor correcto. RCTG: FCF basal 130lpm, v
ariabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU. Se explican signos da alarma. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Temp
eratura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: A
usencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación esc
ala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante para finalizar gestación por inducción. Mantiene constan
tes. Glicemia 132 mg/dl se administra 16 UI Insulina. Se baja durante la noche para monitor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 130x', presencia de ascensos, no desacelerac
iones, buena variabilidad.
Múltiples pérdidas de foco, dificultad de esc
ucha.
DU no clínica 3c/10'.
Se retira propess sin incidencias.
Se realiz
a TV: Formado y cerrado, BAI.
Se resuelven dudas con gestante y se comen
ta que el siguiente paso es iniciar oxitocina dado no poder realizar AA, entiende.
Pendiente de iniciar oxitocina.
Se comenta plan de parto ya q
ue no lo aportan. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se inicia protocolo de DG
Glicemia 95mg/dl. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación:
RCTG
: Normal Comentarios: Inici synto segons protocol. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Micció espontània al WC. Es realitza TV sota
consentiment: cx molt posterior, format, pble 1 dit just, es realitza AA
: fluiexen escasses aigües clares. NST: FCF basal 130x', bona variabilit
at, presència d'acceleracions, no desacceleracions. Dificultats en monit
orització de DU, de moment totalment subclínica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx molt posterior, tou, 2cm de canal, pbl
e 1 dit, cef. insinuant-se molt alta. BAR: aigües clares. Micció espontà
nia en cunya. NST: FCF basal 130x', presència d'acceleracions, no desacc
eleracions, bona variabilitat. DU dificil de registrar, s'intueixen 3 co
ntraccions en 10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV previ consentiment: idèntiques condicions. DEmabulació al WC: micció espontània. DU totalment subclínica. NST: FCF basal 130x', acceleracions presents, bona variabilitat, no desaccelerac
ions. DU Cada 2-3 minuts. Seguim amb protocl d'inducció. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV sota consentiment: idèntiques condicions,
cefàlica molt alta. Es comenta amb equip de part, manca de progressió de la inducció. NST: FCF basal 130x', bona variabilitat, acceleracions pre
sents, no desacceleracions. DU regular 4 contraccions en 10 min comença
a ser clínic. Glicèmies correctes, ara 89mg/dL. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: TV
. mateixes codicions. S'explica indicció de cs que la pacient accepta i
Firma CI. Passa a qx. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias:
No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistó
lica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 96 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: P
uérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesar
ia
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
1h - Ingresa UCOI recovery de cesarea. HDME y afebril. TA con tendencia
a la hTA, hablo con equipo de anestesia y adm Gelaspan por OM, efectivo. Útero bien contraido, PH fisiologicas escasas, AU -1 y AQ limpio. Pte tolerar ingesta hídrica y retirar SVP.
Pte de subir a planta de hospit
alización cuando haya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea de las JJJ HDME y afebril. Fc correcto. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. PH fisiológicas. AU:-1. Apósito quirúr
gico limpio. retiro apósitos quirúrgicos. HQ buen aspecto, sin signos de infección. Glicemia 84mg/dl. Movilidad de EEII correcta (bromage IV)
. Tolera ingesta hídrica. Retiro SV a las JJJ con 500cc de orina conc
entrada. Realizamos higiene intima. Inicios LM correcta. Pasa la n
oche tranquila y acompañada. pdt: - 1a ME -Sedestar y deambul
ar - Subir a planta de hospitalización según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
+ 1 (en curso de parto). FR: obesidad mórbida, DG insulinizada, HTA pre
via al embarazo BEG, TA 96/55, FC 100 lpm, afebril, SatO2 98%. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Miccion
es espontáneas correctas. AU: útero bien contraído. Loquios fisiológi
cos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: A positivo. LM. Rubeola inmune. PLAN:
- Pendiente subir a planta según disponibilidad de ca
ma. - Estimular movilización.
- Tributaria a tromboprofilaxis 10d pos
tparto Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No procede
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
PE grave
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 11
6 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Des
eo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
esárea en curso de parto JJJ a las JJJ. HDM estable y afebril. Algi
as controladas con analgesia pautada. Buen curso obstetrico PH fisiológi
cas, utero de dificil valoración. HQ destapada con buen aspecto, sin sig
nos de infección. Realizamos sondaje de descarga a las JJJ obteniend
o 600cc de orina de aspecto claro, pte. 1a ME.
Tolera ingesta oral. Pte
. deambulación. Realiza LMixta (suples 10cc). Sube a GEL2 Fecha: JJJ
ngresa puerpera procedent d'UCOI. Cesàrea en curs de part + vaccum intra
cesarea del JJJ a les JJJ
Algies controlades amb analgesia pautada
.
PH fisiològiques. Portadora CVP ESD.
Pte 1era micció espontania + mo
bilització.
Refereix LMixta Fecha: JJJ
ealitza micció espontania a les JJJ: 800cc. Pte valorar nova micció e. Fecha: JJJ
a pacient avisa perquè refereix prurit a la zona de inserció de la via m
entre li passa enanthyum. Via permeable, realitzo canvi d'apòsit. La pac
ient expressa que no vol un canvi de cvp. Administro ibuprofeno vo Fecha: JJJ
acient una mica taquicardica: 110x'. Resta de constants mantingudes, a
febril.
Algies controlades amb analgesia vo. Bon curs osbtètric. PH f
isiològiques. Observo FQ amb bon aspecte.
La mare expressa el desig de
realitzar L.Mixta però no s'observa presa Fecha: JJJ
+ 2. FR: HTA pregestacional, DG insulinizada, IMC materno. TA 116/67 mmHg, FC 110 lpm, Tª 35.6 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bu
en aspecto. GSRh: A positivo, Gamma-globulina anti-D no tributaria. L
actancia mixta con suplementos. Rubeola inmune. Tributaria a trombo
profilaxis 10 días postparto. PLAN:
- HBPM 60mg sc hasta completar 1
0 días post-parto.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos de alarma
.
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
HQ buen aspecto
LMixta p
or deseo materno
Analgesia segun pauta Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
onstants mantingudes. Algies controlades amb analgesia vo.
Bon curs o
bstètric.
L.Mixta Fecha: JJJ
+ 3. FR: HTA pregestacional, DG insulinizada, IMC materno.
Hemodinámic
amente estable y afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contro
lado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1, út
ero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspe
cto. GSRh: A positivo, Gamma-globulina anti-D no tributaria. Lactanci
a mixta con suplementos. Rubeola inmune. Tributaria a tromboprofila
xis 10 días postparto. PLAN:
- HBPM 60mg sc hasta completar 10 días
post-parto.
- Dado buen curso obstétrico, se consensúa alta a domicilio
. Fecha: JJJ
ntrego documents d'alta + realitzo ed sanitaria.