Fecha: JJJ
UR2_TT Paciente JJJ de JJJ derivada desde JJJ a urgencias por so
specha de reacción adversa al contraste yodado. Hace JJJ se realizó T
C con contraste abdominal, iniciando con compromiso del estado general y disminución de ritmo miccional hace JJJ. Niega AMC. AP: DM1, H
TA, ERC secundaria a nefropatía diabética (trasplante renal, JJJ), celi
aquía. OD: Oligoanuria en paciente trasplantada renal. Portador
a de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla
. A su llegada al BOX, consciente y orientada, autónoma. Hemodinámi
camente hipertensa, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal. Refiere malestar general con cefalea, EVN 6/10. Portadora CVP 22G
en pliegue codo derecho, permeable y salinizado. Tras valoración m
édica, se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación, equilibrio ácid
o-base). Se realiza Rx tórax. Se comenta con G085 para ingreso a car
go de UTR. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente procedente del PUR 2 tras traslado de JJJ.
Ingresa por dete
rioro de la función renal en paciente trasplantada en JJJ.
C y O. HDM
estable. Afebril. Eupneica en basal. Niega algias. Buena tolerancia de l
a dieta pautada (paciente con celiaquía). Glicemias controladas con insu
lina de pauta. A petición de la paciente se administran UI de insulina.
Mantiene diuresis por ME. Autónomo. Mañana posible BX renal (no programa
da)-> FAMIS por precaución