Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV ** JJJ de JJJ, ingresa con diagnóstico de va
lvulopatía aortica bicúspide con dilatación de VI y Aneurisma de raiz >5
0mm. Ingresa para reparación la válvula y de no ser posible se realizará Bentall mecánico A.P: - Neumotorax espontáneo izquierdo en JJJ, no recidivas - Antecedente de JJJ afecto de VAo bicúspide (i
ntervenido SVAo) A.Qx: fimosis, vegetaciones --- Exploraciones c
omplementarias: * TAC coronarias: Origen y distribución anatómica norm
al de las arterias coronarias. Codominancia. Tronco coronario izquierdo
de buen calibre sin lesiones. Descendente anterior desarrollada y de lar
go recorrido sin lesiones significativas, da origen a un 1º ramo Dx de e
scaso calibre y recorrido y un 2º ramo Dx distal sin lesiones significat
ivas. Circunfleja de buen calibre a expensas de un primer ramo posterola
teral de gran desarrollo y recorrido, con alguna irregularidad parietal, sin lesiones significativas. Arteria coronaria derecha de buen calibre
y desarrollo, dando origen a un ramo descendente posterior y un pequeño
ramo posterolateral, sin lesiones singnificativas. **Grandes vasos: - Di
latación asimétrica y severa de la raíz aórtica a nivel de senos de Vals
alva, con un diámetro mayor de 50mm. - Aorta ascendente proximal severam
ente dilatada (48mm). - Cayado proximal dilatado (44.5mm). - Cayado dist
al (27mm). - Sin coartación. Troncos supraórticos permeables. - Aorta to
rácica descendente (24mm) y aorta abdominal (23.5mm)de calibre normal. - Drenaje venoso pulmonar con 4 venas pulmonares que drenan a la aurícula izquierda a través de ostiums independientes. **Cavidades cardíacas: Ve
ntrículo izquierdo (70% RR), ligeramente dilatado (DTD 59mm), de grosor
normal (SIV 9/PP10mm). Sin trombos intracavitarios. Orejuela izquierda s
in trombos. Sin derrame pericárdico. **HALLAZGOS EXTRACARDIACOS: Ausenci
a de derrame pleural. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en
regiones axilares de tamaño valorable. Petit nòdul perifèric poligonal a LM, suggestiu de gangli intrapulmonar. Resta del parènquima pulmonar se
nse altres alteracions. Pequeños quistes hepáticos en LHI. * Ecocardi
o: - Válvula aórtica bicúspide con rafe de fusión del velo coronario der
echo y no coronario (velos finos no calcificados) con insuficiencia seve
ra con jet excéntrico hacia el velo anterior mitral. Raíz aórtica (50mm) y aorta ascendente (máx 49mm) severamente dilatadas. - Ventrículo izqui
erdo no hipertrófico, ligeramente dilatado por volumen indexado (VolTD V
I 174ml e indexado de 83ml) con motilidad global y segmentaria al límite inferior de la normalidad. FEVI por Simpson biplano semiautomático de 5
5% y Strain Longitudinal global de -20,4%. Función diastólica normal. -
Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. - Válvula mitral con ve
los finos, apertura del velo anterior ligeramente restringida por jet aó
rtico, normofuncionante. - Insuficiencia tricuspídea mínima que no permi
te estimar la PAPs con fiabilidad. Sin signos indirectos de HTP. - Auríc
ula izquierda no dilatada. - Vena cava inferior no dilatada con con cola
pso inspiratorio>50%. - Sin derrame pericárdico. * RM cardiaca (JJJ): FEVI 54%, lig dilatado por volúmenes, sin fibrosis. FEVD 58%,
VAo bicúspide con IAo severa. Seno Valsalva 50x49x47mm, unión sinotubula
r 49x49mm, Ao ascendente 52x52mm, cayado 34x4mm, aorta descendente sin a
lteraciones. --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a e
lla. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso r
eserva. Se decide por Valvula mecanica Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugí
a cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa en UCI 10.3 para una reparación de VAo mañana a las 7 am
. No refiere tener alergias medicamentosas ni alimentarias. Antecede
ntes personales: Neumotórax en JJJ. IQ fimosis. Antecedentes familiar
es: el JJJ, recambio de Válvula Aortica Bicuspide. NRL: consciente, or
ientado y muy colaborador. No refiere algias. HDM: estable sin DVA. No
rmotensiones. RESP: eupneico en basal - Sat O2 de 97-100%. ELIM: Bot
ella. Acompañado de su JJJ. Pte mañana antes de IQ, limpieza y ras
urar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Baja a quirófano para IQ po
r posible rep. VAo. a las 7:30h. No refiere algias. Afebril.
HMD esta
ble sin DVA. ECG en RS. Eupneico sin oxigenoterapia. Buenas SatO2 y GS
A.
Micciones espontáneas en botella.
Se realiza higiene y rasurado pre
IQ con jabón de clorhexidina. Se administra últimos batidos preop.
Se intenta sin éxito colocar catéter periférico.
Se administra diazepam 5
mg por nervios previos a IQ POM.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procdente de qx por REPARACIÓ DE VÀLVULA AÒRTICA I D
'AORTA ASCENDENT. A su llegada sedado con propofol RASS -5, PINR +2/+2
. HMD hipertenso, iniciamosm perf Nimodipino 10ml/h con buena respuest
a. En RS. Afebril.
GC 6.02 IC 2.8.
RESPI VC vt 500 FiO2 60% FR 15, Sat
O2 100% GSA en rango. Bien acoplado.
Hematuria, diuresis conservadas. DMT y blake poco productivos, débito hemático.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
xTOT a les 18:30h, sense incidències. Pacient conscient i orientat. D
olor moderat que precisa rescats tot i PCA mòrfic.
HDM estable, SVA amb DBT 15ml/h i NTP 9ml/h. STOP Nimo. PAM obj aprox 70. Afebril.
PVC I PA
P baixes, es passen 250cc SF (amb poca resposta) + 250cc albumina. ECG e
n RS. Es cursen T1 I T2, en ascens. Pròxim control a les 3h. S'administr
en 40 meq CLK + nolotil PIM (pendent de pautar).
RESP. VMK 24% 2L, bone
s saturacions. GSA en rang. ALIM. FAMIS + STP. Glicèmies en rang.
ELI
M. SV permeable amb diuresis correcte. DMT poc productiu. Blake amb debi
t SH normoproductiu. Es realitzen cures habituals d'infermeria. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 3. PINR
HMD est
able con soporte de DBT [st] + NTP [st] para mantenimiento de TAM en tor
no a 75 mmHg. Ritmo en TS. Afebril. Diuresis conservadas por SV. Balance negativo -1050 ml
Troponinas en descenso.
Eupneico en basal
Drenaje
permeable y normoproductivo. JP con vacío, permeable y débito escaso.
R
efiere náuseas durnte la noche que ceden tras parada de PCA.
Normoglicé
mico.
Descansa durante la noche.
Resto en gráfica. Fecha: JJJ
dPO CABGx4
Hipertroponinemia postop sin repercusion clinica DBT 4 N
TP 14 cc/h 102/66. PVC 10. RS 105.
26/20/16
LN 2 Rx: SG introduc
ido (se retira)
TUS 40 k
BT 4.3 (3.6); Cr 0.76 L 14 Hb 12 Pl 182 Pl
an
Valoraremos inicio ACO
Reducir DBT en fx GC y lacticos
Sedestar y
fisio
Vigilar PV
Intermedios Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias mal controladas.
HMD estable con NTP
y DBT en descenso. En RS, afebril. GC 4.67 IC 2.22. RESPI eupneico con LN2Lx' satO2 correcta. GSA K 3.65, reponemos 40 mEq ClK por orden médic
a.
Diuresis mantenidas por SV permeable.
Drenajes normoproducitivos dé
bito serohemático. Realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HDM al inici del torn diaforètic i hTA. Amb requeriment de NAD. GC baix
os i PVC altes. Lactats elevats. S'augmenta de nou DBT a 15ml/h. Reposic
ió de volum. S'aconsegueix retirar NAD durant la tarda. Es recuperen GC
fins a 4 amb IC 1.9 --> DBT 20ml/h. Es normalitzen PVC. Descens dels lac
tats. *Act. ECG en RS. Sense DVA. Afebril. GC 6 amb IC 2,8. Ions en ra
ng. RESP. Eupneic amb LN 1L.
ALIM. Tolera dieta semiliquida. Glicemi
es corregides amb IR.
ELIM. SV permeable amb diuresis forçada amb furo. No depos. Drenatges permeables. Curso últimes tropos a les 15h
Mant
enim repòs. Cures habituals d'infermeria. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. HDM estable. Ritmo sinusal. FC 107LX'. PAM >75 mmHg sin DVA. Mantiene DBT a 20 ml/h. GC 2--> Se adm carga de 150cc SFF POM. Dolor controlado con analgesia en pauta. Eupneico con LN1L. No d
isnea en reposo. SV permeable, con diuresis abundantes. No deposición. Mantiene dreanje poco productivo con débito escaso. Descanso noctur
no intermitente. - Se cursa tropos a las 1 am
- A las 6 am: se curs
a AS de control. Fecha: JJJ
dPO CABGx4
Hipertroponinemia postop sin repercusion clinica DBT 4 m
cg
116/61. RS 100. PVC 8. 98% 22/16/12. IC 1.6 RVS 900
7.4/87/38/
25/13
LN 1 Diu 2/340/BN 1000 PCR 16
TUS 17k
Cr 0.64
BT 3.7 LDH 468
Iones ok. L 12 Hb 11 Pl 132 Q 80
Rx correcta Plan
Ajuste DB
T a IC y lactatos
Sintrom
Sedestar
Intermedios Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable TA mantenida, con soporte de DBT y GC 6.33 y IC 3.01. GSA en ra
ngo pero el K 3.2, se repone 40 meq de ClK por orden medica. Ritmo sinus
al Drenajes normo productivos, débito sero hemático. Diuresis que se han ido ajustando durante la mañana. Sedestación bien tolerada con a
yuda. Refiere mareo, pero HDM estable. Realizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con DBT 2.941 mcg/kg/min TAM 94. Taqui sinusal 11
1
RESPI eupneico en basal sin O2
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
MUSC E
SQ sedesta y movliza 4 ext. OBJETIVOS
Mantener fuerza y movilidad arti
cular
Mantener permeabilidad en VA
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMI
ENTO
Transferencia a sedestación bien tolerada
Educación sanitaria respe
cto IQ
Incentivo volumétrico hasta 750ml
Cinesiterapia 4 ext resisitida Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresión torácica. Aquapep 1
0x2 Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. H
DM estable, portador de DBT a 15ml/h amb GC 6 i IC 2,8. PVC 8. Afebril.
K 3.6, es reposen 20meq K. RESP. Eupneic en basal.
ALIM. Tolera dieta
. Glicemies en rang. ELIM. SV permeable amb diuresis forçada amb furo. No depos. Drenatges permeables. Es realitza higiene completa.
Sedes
ta 1h. Cures habituals d'infermeria. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. HDM estable. Ritmo sinusal. FC 110LX'. PAM >75 mmHg sin DVA. Se desciende a DBT a 10 ml/h. IC 2.6. Dolor controlado c
on analgesia en pauta. Eupneico basal. No disnea en reposo. SV perme
able, con diuresis abundantes. No deposición. Mantiene drenaje poco pr
oductivo con débito escaso. Descanso nocturno intermitente. - A la
s 6 am: se cursa AS de control.
- K 3.7--> Se adm 30 meq de CLK POM. Fecha: JJJ
Eco reglada para valorar contractilidad, presencia o no de segmentarismos, derrame. Monitorizar troponinas. No modificar DBT hasta resultado ECO. Retirar drenajes mediastínicos manteniendo blake. Retirar sonda vesical. Sedestar por turno 4 mg sintrom, no bridge hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
. HDM estable con DBT a 10mlhr. Taquicardi sinusal, realizo ECG po med
ica. Afebril. Eupneico y con saturaciones 97-98% en basal. Drenaje mediastínico retirado. Han mantenido Blake. Retiro SV. Pendiente de p
rimera micción. No deposición.
Ingesta bien tolerada. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con DBT 1.961 mcg/kg/min TAM 94. Taqui sinusal 11
9
RESPI eupneico en basal sin O2
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
MUSC E
SQ sedesta y movliza 4 ext. OBJETIVOS
Mantener fuerza y movilidad artic
ular
Mantener permeabilidad en VA
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIE
NTO
Incentivo volumétrico hasta 750ml
Cinesiterapia 4 ext resisitida
Fis
iorespi con ventilaciones dirigidas y compresión torácica.
Aquapep 10x2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias que cesan tras an
algesia de pauta. HDM con DBT [st], que tras resultado ECO disminuyo a 9 ml/h pom. GC: 6.73; IC: 3.2. EKG en TS/RS. Afebril. Eupneico en bas
al. Saturaciones mantenidas. Micción espontánea en porrón, mantenida.
No deposiciones. Drenaje Blake sin débito. Se precisa reposición +40 mEqs de potasio. Dieta bien tolerada. No precisa corrección de glicem
ias. Medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias que cesan tras an
algesia de pauta. HDM con DBT [st], que tras resultado ECO disminuyo a 9 ml/h pom. GC: 6.73; IC: 3.2. EKG en TS/RS. Afebril. Eupneico en bas
al. Saturaciones mantenidas. Micción espontánea en porrón, mantenida.
No deposiciones. Drenaje Blake sin débito. Se precisa reposición +40 mEqs de potasio. Dieta bien tolerada. No precisa corrección de glicem
ias. Medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM con DBT a 9 ml/h. GC: ; IC: . ECG en TS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Micciones espontáneas en porrón. No deposición. BH -1900m
l
Blake sin débito. No náuseas ni vómitos. No precisa insulina. Bue
n descanso nocturno, aunque refiere que ha dormido solamente dos horas.
Medidas de confort. Realizamos analítica.
Resto veri IPA. Fecha: JJJ
3DPO BENTALL MECÁNICO --- Refiere sentirse bien. Sedesta -- Perfusiones DBT 1.7 -- 112/85 (94) pvc 11 36.4ºc 111LPM 96%sAo2 BASAL IC 2.8 Diuresis 2150cc Balance -1963cc Ax Ths 18k Cr 0.57 Na 138 K 3.5 Leu 9.78 Hb 11.2 Hcto 33.0 PLT 216 Coagulación ok -- Rx Tx similar a las previas -- PLAN disminuir DBT según Gastos cardiacos y lactatos Sintrom 2 mg Mantener blake Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
Hemodinámicamente estable. C
on PC de DBT a 7 ml/h, en retirada. Último IC de 2.9. Lactatos mantenido
s.
ECG en taquicardia sinusal y puntualmente con ACxFA. FC sobre 120 lp
m.
Repongo 40 mEq de ClK y 1 amp de Sulfato de Mg por OM, (pte pauta). Retiro c. arterial por disfuncionante, comentado con médicos de la unid
ad.
Diuresis espontánea abundante. BH -1100. PVC 11.
Sedesta en butaca durante 1h.
Buena tolerancia a la dieta.
Drenaje blake sin débito. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con DBT 1.961 mcg/kg/min TAM 94. Taqui sinusal 11
9
RESPI eupneico en basal sin O2
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
MUSC E
SQ sedesta y movliza 4 ext. OBJETIVOS
Mantener fuerza y movilidad artic
ular
Mantener permeabilidad en VA
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIE
NTO
Incentivo volumétrico hasta 750ml
Cinesiterapia 4 ext resisitida
Fis
iorespi con ventilaciones dirigidas y compresión torácica.
Aquapep 10x2 Fecha: JJJ
ota medica
Sintrom 4 mg hoy. Enoxa puente hasta INR en rango Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias que ceden con analgesia de pauta. HDM Estable con PC de DBT x1 que bajamos hasta 5 ml/h. IC 3.03, GC 6
.36. Lactatos conservados. ECG en TS. Febricular, mejora con antitérmico
. RESPI Eupneico en basal. SatO2 conservadas. GSV correcta. Diuresis abundantes espontaneas en porrón. Ingesta oral bien tolerada, apeten
te. Glicemias correctas. Sedestación bien tolerada, aprx 1:30h. Dr
enaje torácico Blake en succión poco productivo SH. Acompañado por fam
iliar. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: TS
HDM: estable con soporte de DBT (ss
t) a 3ml/h.
RESP: eupneico en basal, buena sato2.
RENAL: diuresis es
pontaneas mantenidas.
afebril, asintomático
Blake permeable débito ser
ohemático.
Curso analítica de ucies.
Buen descanso nocturno
Se admini
stra 40clk
Resto ver IPA Fecha: JJJ
4DPO BENTALL MECÁNICO --- Sedesta. Tuvo ayer dos episodios de febrícula. Continúa taquicárdico. Tolera la vía oral. Niega mocos, diarrea, disuria, dolor -- Perfusiones DBT 0.58 ug/kg/min --- 121/94 (103) PVC 11 37.8ºC 111lpm (RS) 97%SaO2 basal GAS k 4.3/Lact11 IC 2.5 Diuresis 2800cc Balance -2317cc Paciente alerta, consciente, BEG Corazón: RsCsRs no soplos Pulmones: MVC Abdomen blando depresible Extremiades: sin edemas --- Ax PCR 10 Cr 0.64 Na 137 K 3.7 Mg 2.1 Leu 10.35 Hb 11.3 Hcto 33.0 PLT 269 INR 1.64 -- Rx Tx ok -- PLAN k Mg Disminuir DBT hasta retirar si mantiene gastos cardiacos y lactatsos correctos Sedestar / deambular Sintrom 3 mg HBPM hasta INR en rango terapéutico Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA TAM 94. Taqui sinusal 122
RESPI eupneico
en basal sin O2
Ausc: sin ruidos sobreañadidos
MUSC ESQ sedesta y movliz
a 4 ext. OBJETIVOS
Mantener fuerza y movilidad articular
Mantener perme
abilidad en VA
Sedestar
Educación sanitaria
Deambular TRATAMIENTO
Deamb
ulación por unidad con carro de O2 muy bien tolerada. Incentivo volumét
rico hasta 750ml
Cinesiterapia 4 ext resisitida
Aquapep 10x2 Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable. ECG en t
aquicardia sinusal con frecuencias en torno a 110-120. Me comenta que en alguna ocasión está sudoroso, sobre todo después de comer. Lo comento c
on médicos de la unidad.
Febrícula de hasta 37.5.
Retiro PC de DBT y c
ateter Swan-ganz.
Diuresis espontánea abundante. Lactatos mantenidos. Sedesta durante 2h en el turno y camina por la unidad acompañado de fisi
oterapeutas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias