Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
JJJ Fecha: JJJ
aciente derivada de JJJ que acude por sepsis de foco uri
nario. CyO. HDM estable, eupneica y correcta SatO2 en basal. Febricula
r. Se coloca pulsera ID. Portadora CVP#1 + CVP#2 + PICC ESI. Porta
dora BIC NAD por hTA. Portadora urostomía D tipo Bricker.
Se realiza
POC venoso + AS de 3 tubos. Se realiza cambio de bolsa de diuresis a u
rimeter. Probable IQ para colocación de nefrostomía percutánea. Fecha: JJJ
s cursen hemocultius, reserva hematies, frotis MRSA. Fecha: JJJ
ALORACIÓN INFECCIOSAS
1. SHOCK SÉPTICO URINARIO NO OBSTRUCTIVO. PIELONE
FRITIS BILATERAL
2. COAGULOPATIA SECUNDARIA Paciente de JJJ con
antecedentes de neoplasia de colon,r ealizada hemicolectomia en JJJ y l
ibre de enfermedad desde entonces y carcinoma urotelial que requirió de
cistectomía radical, anexectomía e histerectomía en JJJ. En tratamient
o adjuyavante con pembrolizumab hasta JJJ dentro de EC con seguimiento por oncología y libre de enfermedad. Ha presentado ITUs múltiples, últi
ma en JJJ por gérmenes multisensibles. Acude hace JJJ a JJJ por malestar general, fiebre y dolor lumbar izquierdo. A
su llegada tendencia a la hipotensión, a pesar de sueroterapia por lo qu
e se inicia noradrenalina. Presenta sedimento patológico y analítica con RFA aumentados PCR 9 mg/dl, PCT 9 mg/dl sin leucocitosis. La paciente p
ersiste con dolor y necesidades de aminas. Se realiza TC abdominopélvico JJJ (JJJ) donde se objetiva areas de nefritis bilateral, liquid
o libre perirrenal de predominio izquierdo y uretritis. Además presenta
dilatación de la via urinaria por lo que ante la sospecha de obstrucción se contacta con urología de nuestro centro y se deriva para valoración. Valorada por urología y radiología de nuestro centro sin cambios signif
icativos en cuanto a la dilatación respecto a última imagen de JJJ aun
que sí claros datos de infección actual, sin litiasis ni colecciones. EF: A nuestra valoración HD con aminas, TA 106/54 mmHg, TAM 70 mmHg co
n NA x 4 a 5 ml/h, buen ritmo de diuresis 1000cc en 4 horas. SpO2 97% ba
sal, eupneica. Consciente y orientada en las 3 esferas. Ap respiratorio
MVC sin ruidos sobreagregados. PPL izquierda pos, abdomen anodino. No ed
emas en MMII, buena perfusión distal. A/S: FG 40 ml/min, PCR 30 (12-
8), L 19000, N 17900, TP 27%, ionograma normal, lactato 25 (18) Plan - Escalamos antibioterapia a meropenem en perfusión extendida
- Pacien
te actualmente con necesidades de aminas, comentamos con CCV para monito
rización en intermedios de 103, aceptan el paciente, quedará con código
de INF
- Pendiente de colocación de via arterial, actualmente con ML de 2 luces braquial izquierdo
- Recogidos HC y UC pendiente de resultados Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shok sèptic
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo