Fecha: JJJ
UR 2 TT
Paciente CyO, HD estable y afebril.
Pertenencias debajo de l
a camilla identificadas. Acude a urgencias por mareo y astenia de JJJ de evolución.
AP: HTA, DMII, DSL, déficit vit B12, cardiopatía hiperte
nsiva paroxística, taquicardia supraventricular paroxística e IAMSEST KK
1. Portador de marcapasos. Se realiza ECG. Se cursa analítica de sangr
e y Rx.
Pte de resultados. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin algias. GCS 15/15.
Hdm estable, normotenso. ECG en RMCP. Afebril.
Eupneico. En basal. Buenas SatO2.
Glicemias correctas. No deposción,
Diuresis en porrón forzadas con furosemida.
Buen desca
nso nocturno.
Realizada higiene. Sacada AS. Fecha: JJJ
Paciente que acude UCIAS por sensación de mareo. Se interroga mcp objetivando dos problemas: 1) aumenot umbral estimulación VD: Solucionado con repgrogramación (programo autocapture on) Umbral de 2,5V/0,5mseg... Con autocapture se programa 2,75V/0,4mseg. BAteria ok, impedancia aumeto progresivo desdde JJJ (no es brusco) y esta en rang
onormal. 2) Desde JJJ 4 episodios de TV: Ultima JJJ sobre 200 lat/mi
nRecomiendo completar estudio con ecocardio (ojo previa hace JJJ del 35%) y RNM si fuera preciso. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Normotenso. RMCP en monitor. Afebri
l Interrogado dispositivo por arritmias. Se indica ECO y RNM cardiaca Eupneico en basal Diuresis abundante espontanea. Iniciada sedestac
ion Ingesta correcta Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: - Disfunción del cable de VI. - Anemia leve. A la valoración presenta estabilidad clínica con respecto a los días ant
eriores. HDE, afebril y eupneico en basal. Función renal conservada. EF
anodina, sin otros signos patológicos. Buena tolerancia oral. MCP DDDR S
t Jude (JJJ). PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: *ANALÍTICA SANGUÍNEA
con Cr de 1,31 (descendiendo); ionograma en rango; hemograma con Hb de 1
1,1. - FROTIS RECTAL Y NASAL: en curso. - OTRAS PRUEBAS: ecocardiogr
ama pendiente. Paciente con buen aspecto general, CyO. Sin cambios
en la medicación. Mejora analíticamente y clínicamente. Ha sido valorado por el equipo de arritmias (ver nota curso clínico del Dr. JJJ), q
uienes han recomendado completar estudio con ecocardio y RNM si fuera pr
eciso. Pendiente de realizar ecocardio. En cuanto a la anemia, se solici
tará un perfil de anemia normo-normo con el fin de posible optimización
de la misma. PLAN: - AS con perfil básico y de anemia para mañana
, JJJ. - Ecocardio y posterior valoración. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RMCP
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta correcta.
Sedest
ación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- ECO-C.
- RNM. Fecha: JJJ
aciente HDM estable sin DVA. Monitor en RMCP. Afebril. No refiere algias
. Saturación de oxigeno correcta en basal.
C y O. VP permeable. ME. Se cursa analítica. Pendiente de ECO y RNM. Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
ISFUNCIÓN DE CABLE DE VD MARCAPASOS.
Infermera Servei Medicina Preventi
va: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un micro
organisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsi
ella pneumoniae BLEA Data/Mostra:.JJJ El pacient requereix mesur
es d&apos;AÏLLAMENT DE..CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte a
mb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entor
n. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitac
ió sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multir
esistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu e
ntorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retir
ada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació.
L&apos;ús de guants no substitu
eix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri
en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin gener
ar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secre
cions i excrecions.
S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol
ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Masca
reta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals
secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procedimen
ts que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant JJJ consecutius. Repetir cada JJJ durant JJJ
en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l
&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans.
Per retirada d&apos;aïllament, consu
ltar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per con
tacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S#han d#utilitzar seguint l
es precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tingui
n o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RMCP en monitor. Afebril Eupneico en basal
Diuresis espontanea
Sedestacion + WC
Ingesta corr
ecta
Realizada ECOcardio
Aislamiento de contacto por BLEA (pdte trasla
do a individual) Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: - Disfunción del cable de VI. - LRA AKIN-1 - Ane
mia leve. A la valoración presenta estabilidad clínica. HDE, afebri
l y eupneico en basal. Función renal conservada. EF con MVC y RC rítmico
s sin soplos; sin otros signos patológicos. Buena tolerancia oral. MCP D
DDR St Jude (JJJ). As de hoy con Cr de 1,31 (descendiendo); io
nograma en rango; hemograma con Hb de 11,1. Paciente con buen aspec
to general, CyO en las 3 esferas. Mejora analíticamente y clínicamente.
Se retoma ACOD con Apixabán 5mg. Ayer fué valorado por el equipo de arri
tmias (ver nota curso clínico del Dr. JJJ), quienes recomendaron co
mpletar estudio con ecocardio (aún pendiente de realizar), y RNM si fuer
a preciso. PLAN: - Ecocardio y posterior valoración. Fecha: JJJ
omentado con arritmología por 1) aumento de umbral de electrodo de VD, t
ratado mediante reprogramación en Autocapture y 2) TVNS, que se acuerda
iniciar BB y amiodarona dado ETT sin contraindicaciones. Destaca en E
TT reglada FEVI 40%, se recomentarà para valorar beneficio de upgrade a
TRC. A priori no RM por ser un paciente que preferiblemente se evitaría
ablación u otros procedimientos invasivos. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Eupneico en basal. Sat entre 96-98% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PT
E:
- Valoración ECO + alta próxima. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador y confuso en espacio. Afebril.
HDM estable, no
rmoTA. ECG en RMCP. RESP eupneico en basal, SatO2 correctas.
VP perme
able.
Glic control correcta. DIUR espontáneas conservadas.
No realiz
a deposición.
Buen descanso nocturno. Realizada higiene corporal. - Cursada a/s URG - Pte ECO Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RMCP. Eupneico en basal, mantiene saturaciones c
orrectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porro
n. No realiza deposición. Sedesta con minima ayuda, bien tolerado. S
e retira CVP y se entregan informes. Alta a domicilio. Fecha: JJJ
línicamente estable. Hoy alta a domicilio.