Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ),JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente que ingresa procedente de domicilio para intervención quirúrgica para escisión de tumor cerebral el JJJ a las JJJ.
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Cardiopatía isquémica, adenocarcinoma d
e próstata y RTU, nefrectomía derecha, IQ meningioma en JJJ.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
2-3 veces al dí
a.
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-
Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Autó
nomo. - Se realiza lavado de cabeza, reserva de sangre y las medias co
mpresivas las aporta por el paciente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dra JJJ indica que se solicita TA
C con contraste. Coloco vía ev ESD. JJJ Baja al TAC. Preparado p
ara IQ esta mañana. Fecha: JJJ
ngresa en la JJJ procedente del quirófano de NRC. Consciente y orien
tado. PINR. Paresia EII--&gt;revisado x NRC --&gt;conducta expectante. HMDM estable sin DVA, RS. Eupnéico con LN a 2 lx&apos;. Afebril. Famis. Diuresis
conservada. Apósito HQ limpio. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Cuidados de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. PINR. Mantiene paresia en pie izq. No refiere dolor. HDM: Estable, sin DVA. ECG en RS, a las JJJ presenta taquicardia si
nusal hasta 187 lpm que se limita con masaje carotideo. Afebril. RESP: Eupneico con LN a 2lx&apos; mantiene Sat02 100%. ALIM: FAMIS + STP.
ELIM: SV permeable, diuresis claras. Refiere molestias en la zona genital se
aplica lubricante urologico con tetracaina, refiere mejoria. No realiza
deposición. MOV: Mantiene reposo en cama. Aplicamos medidas de confort
. Apósito herida quirúrgica con exudado hematico. Drenaje poco product
ivo con debito hematico. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR. Paresia
en pie izquierdo.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 1lx&apos; que retiro
a primera hora de la mañana, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. Refie
re molestias en zona anal, aplico lubricante urológico, refiere mejoría. No realiza deposición.
Drenaje craneal poco productivo, débito hemátic
o.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. Paresia EII. HMDM estable sin DVA, RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 98%. Afebril. Inicia dieta hídrica. Di
uresis conservada. Cura HQ que presenta buen aspecto. Redón poco p
roductivo SH. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Cu
idados de confort. Se traslada al TAC y luego a la JJJ. Fecha: JJJ
JJJ traslado de la URPA pasando previamente por el TAC.Consciente y ori
entado.Moviliza 4 EE.No algias.Potador de medicuths en ESD+STP,SV.Apósit
o limpio.Portador de redón sin vacío (se avisa a equipo médico por venir el redón dentro de una bolsa de plástico con sangre.El redón para quita
r el vacío lleva un orificio de tamaño considerable en el acordeón.Equip
o médico valora y comenta que no es necesario realizar ninguna acción.).
Famis y reposo. Fecha: JJJ
quipo médico autoriza iniciar ingesta. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE i mobilitzacions passives peu E (1/5 tibial anterior) Transferències amb ajuda mínima
Exercicis de control de tronc i coordin
ació
BP mantinguda, transferència de càrregues i marxa estàtica
Deambu
la per la sala amb ajuda d&apos;una persona Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Paresia en pi
e izquierdo.
- Ingesta correcta y bien tolerada. STOP STP.
- SV permea
ble, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en
silla y deambulación por la sala con fisioterapeuta.
- Retiran redón si
n incidencias.
- Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Apósito limpio. No re
fiere algias rechaza analgesia de pauta. Descansa durante la noche.Ret
irada SV pte 1ªmicción. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. - Realizada 1ª micción. Realiza deposición. - Tolera sedestación en silla y deambulación por la sala acompañado. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
ctius de les 4EE i mobilitzacions passives peu E (1/5 tibial anterior). Transferències amb ajuda mínima
BP mantinguda, transferència de càrreg
ues i marxa estàtica
Deambula per la sala amb ajuda d&apos;una persona Fecha: JJJ
ENINGIOMA DE CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL DERECHO. IQ EXÉRESIS PARCIAL JJJ El paciente ingresa con preoperatorios correctos. Intervenido
el JJJ con exéresis de la porción puramente intracraneal del meningiom
a (Simpson 4). Sin incidencias durante la cirugía, salvo pérdida hemátic
a estimada de 700mL. Tras 24h en Cuidados Intermedios, regresa a sala convencional. Buen estado general. Cosntantes correctas. Herida quir
úrgica con buen aspecto.
NRL: Vigil, orientado. Síndrome premotos con a
fectación distal crural izq (mantiene automatismo de dorsiflexión durant
e la marcha, pero se muestra con gran dificultad a la hora de hacer el m
ovimiento de dorsiflexión voluntario). Resto de balance muscular preserv
ado. No hay déficit sensitivo. TC craneal: Sin complicaciones signif
icativas.
AS: Hb 12g/dL. IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: Cefuroxima-a
xetilo (profilaxis tras biopsia prostática)
CORTIS: DXM 4mg/8h
TROMBOP
ROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 1000mg/12h Plan: - Fisioterapia activa
- Pte. raslado a centro de rehabilitación. A valorar alta con R
HB domiciliaria. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE. Presenta dificultat per a realitzar flexió dorsal del
peu E, però sí que la realitza amb la marxa
Transferències autònomes
D
eambula sota supervisió/amb ajuda mínima per la sala i terrat
Puja i ba
ixa escales amb ajuda de barana
Cicloergòmetre Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE, p
aresia pie izq.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza depo
sición.
Autónomo.
Pte. alta JJJ + RHB. Fecha: JJJ
ismo estado NRL,Autónomo.No algias.Ingesta tolerada.Probable alta el lun
es.Bradicárdico,se comenta a mg que no se administra bisoprolol (por om
si aumentara FC se podría administrar). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Deambulación de largo recorrido con escaleras
- Ejer
cicios de fuerza EEII Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE, p
aresia pie izq.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza depo
sición.
Autónomo.
Pte. alta JJJ + RHB. Fecha: JJJ
Realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente HMDE afebril. Estable clínicamente, Pte de alta el día JJJ y RHB Fecha: JJJ
JJJ paciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consc
iente y orientado.Ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explica
mos cómo curar y signos de infección ante los cuales debería consultar,a
sí como si observara salida de líquido por la herida.Seguimiento dispens
ario NRC.Se le entrega informe y tratamiento.Retirada vía.