Fecha: JJJ
ona de JJJ, acut a urgències per tos + dolor toràcic/costal E. Sense A
P d'interès. NAMC.
A l'arribada, C i O. HDM estable. Eupneica basal. Af
ebril. Sense àlgies.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica, hemo
grama i coagulació + GSA.
Es realitza RX i ECG.
Pertinences identifica
des sota el llit. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de la PUR2 a las JJJ C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDM estable. ECG RS. Afebril. Saturaciones con LN 2lx' correctas , eupneica, no disnea. Se coloca VP. Se realizan froti ¡s de ingreso + ECG. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PERICARDI
TIXs
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias.
HDM estable sin DVA, normotensa. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneic
a con LN, con saturaciones correctas.
Micciones espontáneas en porrón. No dps.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Cursa
da analítica de UCIAS.
Visitada por JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Pleuropericarditis complicada Paciente que llega a sala de interm
edios de Cardiología tras consultar en urgencias por dolor torácico peri
cardítico con fiebre de hasta JJJ y disnea tras proceso infeccioso de v
ías altas. A su llegada presenta buen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas. Hemodinámicamente estable sin necesidad de
soporte vasoactivo con TA 106/67 mmHg y FC 87lpm en ritmo sinusal, eupne
ica en aire ambiente y saturaciones correctas (SaO2 97%). Auscultación c
ardíaca con tonos rítmicos sin soplos, roces ni extratonos. Pulsos perif
éricos simétricos y palpables. No edemas ni signos de TVP. A nivel pulmo
nar destacan crepitantes bibasales sin demás ruidos sobreañadidos. Abdom
en blando y depresible no doloroso a la palpación, no palpo masas ni vis
ceromegalias. Neurológicamente preservada. Analíticamente NT-proBNP 367 pg/mL, PCR estable 19.47 mg/dL, sin leucocitosis ni neutrofilia, pe
rfil hepático e ionograma sin alteraciones. Tiempos de hemostasia preser
vados. Plan: - Mantenemos mismo tratamiento con indometacina 50
mg/8h + colchicina 0,5mg/12h. STOP SF, normotensión mantenida, no signos de hipoperfusión. - Pendientes de ecocardiografía reglada y A/S con
perfil lipídico + tiroidal. - Evolución. Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere algias, colaboradora. REP: GN a 2lx'. Saturaciones mantenidas por >97%. Eupneica. HDM: normotensa, sin DVA. RS. ALIM:
Ingestas correctas. Se retira STP de MTO.
ELIM: Micción espontánea cuña
. No depo. Se realiza eco-cardio a las JJJ, a la espera que vuelv
a. Fecha: JJJ
uelve de ECOcardio a las JJJ. NRL: C y O. Tranquila. Sin dolor. HDM: estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica con LN a 2lx'. S
pO2 100%.
ALIM: ingesta correcta. ELIM: ME. No realiza deposición.
E
n reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias,
Afebr
il.
RS-
HDM estable.
Eupneica con LN.
Diuresis espontanea.
Realiza
deposición diarreica abundante.
Higiene completa.
Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
1.- Pleuropericarditis con derrame pericárdico Pte amb milloria clínica, emys dolor, afebril, HDM correcta. Encara una mica taquicàrdica (90), ahir AS: PCR 20, leuco 11.000. Diarreees per la colchicina (0,5/12) faig ecocardioscòpia: vessament pericàrdic 0,5cm, força global, sense signes de compromís. PLA) afegeixo fortasec per controlar diarrea i intentar mentenir colchicina uns dies més. Iniciar sedestació-deambulació WC. Trslladable a sala. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA. ECG en RS. RESP: L
N 3L para SatO2 >95%. ELIM: diuresis espontánea. Pañal por precaución, x2 deposiciones diarreicas +++.
ALIM: se inicia dieta astringente + tt
o loperamida vo, tolera dieta.
MOV: sedestación bien tolerada con mínim
a ayuda. PTE: posible alta a sala, JJJ A/S, ECO reglada. Fecha: JJJ
y O. Refiere molestas en tórax (lado derecho)
HDM etsable.
LN a 2l/m. SatO2 de 96%.
Traslada a sala JJJ.
Entrego documentación + pertene
ncias. Fecha: JJJ
aciente procedente de I016. C y o. HMD estable. Eupneica LN 2L. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Ingestas correctas
Diuresi
s mantenidas. Pañal por precaución
Sedestación y deambulación bien tole
rada.
Pte : a/s JJJ, eco reglada Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica con LN 2lx'. Algias
(cefalea) controlada con pauta de analgesia. Buen descanso nocturno. Pte ECO. Fecha: JJJ
CARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente ingresada por pericarditis, en tratamiento médico con antiinflamatorios. Presenta diarrea probablemente secundaria a colchicina. Disminuyo dosis de c/12h a c/24h Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basl,afebril y algias controlads.
Sedesta
y deambula por la unidad.
Presenta una deposición diarreica. Se comenta con MG. Se ajusta tto de colchicina a c/24hrs.
Ingesta correcta.
Pdte de eco +evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal.. Afebril. Algias contro
ladas con analgesia pautada. Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Pañal por precaución Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte
: eco reglada Fecha: JJJ
ac HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.Sat O2:96%.
Refiere cefale
a controlada con analgesia pautada.
Movilización de manera autónoma
Pt
e ecocardio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. refiere algias a nivel costal controladas con paracetamol VO. Se comenta con medicina. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Se
destación bien tolerada. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Bon estat general, refereix ocasionalment dolor toràcic de ca
racterístiques pericardítiques (punxant, augmenta amb inspiració profund
a), però nota milloria respecte dies previs; sense dispnea. Ja sense dia
rrea. PA 95/61, FC 80, SpO2 basal 95%, afebril. EF: tons cardíacs rí
tmics sense bufs ni frec, no IJ, discrets edemes a membres inferiors sen
se fòvea, mvc amb crepitants de predomini a base dreta. * ETT (JJJ
): FE estimada 55%. Vessament pericàrdic sever circunferencial, d'aspect
e tabicat amb regions amb abundant material isoecogènic (sobretot a cara lateral), sense criteris de compromís hemodinàmic (sense col·lapse de c
avitats dretes, vena cava amb variacions respiratories superiors al 50%, únicament es compleix vairacions del fluxe transmitral al voltant de 20
-25%). PLA: - Mantenim tractament sense canvis: indometacina 50mg/8
h + colchicina 0.5mg/24h
- Tot i que sembla pleuropericarditis aguda de
sprés d'infecció respiratòria de vies altes, sol·licitem analítica amb m
arcadors tumorals. Per ara decidim no demanar autoimmunitat. - Ecocard
iograma reglat de control JJJ Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Bon estat general, refereix ocasionalment dolor toràcic de ca
racterístiques pericardítiques (punxant, augmenta amb inspiració profund
a), però nota milloria respecte dies previs; sense dispnea. Ja sense dia
rrea. PA 95/61, FC 80, SpO2 basal 95%, afebril. EF: tons cardíacs rí
tmics sense bufs ni frec, no IJ, discrets edemes a membres inferiors sen
se fòvea, mvc amb crepitants de predomini a base dreta. * ETT (JJJ
): FE estimada 55%. Vessament pericàrdic sever circunferencial, d'aspect
e tabicat amb regions amb abundant material isoecogènic (sobretot a cara lateral), sense criteris de compromís hemodinàmic (sense col·lapse de c
avitats dretes, vena cava amb variacions respiratories superiors al 50%, únicament es compleix vairacions del fluxe transmitral al voltant de 20
-25%). PLA: - Mantenim tractament sense canvis: indometacina 50mg/8
h + colchicina 0.5mg/24h
- Tot i que sembla pleuropericarditis aguda de
sprés d'infecció respiratòria de vies altes, sol·licitem analítica amb m
arcadors tumorals. Per ara decidim no demanar autoimmunitat. - Ecocard
iograma reglat de control JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias. Ingesta orla bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Pasa
la tarde tranquila, acompañada. Pendiente: - Resultados ecocardio - Ecocardio JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.
No refiere dolor. Se moviliza con ayuda.
VP permeable.
Micciones espontaneas en WC. No deposición duran
te la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Pte: Eco cardi
o JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Bon estat general, refereix que des d'ahir sense nous episodi
s de dolor toràcic ni dispnea. Tendència a la hipotensió ben tolerad
a amb PA 99/54, FC 95, SpO2 basal 94%, afebril. EF: tons cardíacs rítmic
s sense bufs ni frec, no IJ, no edemes a membres inferiors, mvc sense so
rolls afegits. * A/S (JJJ): RFA de baixada amb PCR 6.8 (19), creat
inina 0.64, FG >90, Ca 8.9, Mg 2.1, AST/ALT 84/45, GGT 70, bilirrubina 0
.2, Hb 10.7, Leu 9110, Pla 562000, TP 90%, TTPA 24.7seg, INR 1, proteïno
grama sense banda monoclonal * Marcadors tumorals: CA-125 128, TAG72
10.4, pro-GRP i SCC en curs, resta normals PLA: - Mantenim tractame
nt sense canvis: indometacina 50mg/8h i colchicina 0.5mg/24h (inici JJJ)
- Demà ETT de control
- Si ETT amb persistència de vessament sever, es valorarà inici de corticoides
- Pendents resultats marcadors tumora
ls Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal Tolera dieta. Tolera sedestación. ME manten
idas. Pdte.: ecocardio JJJ Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal.. Afebril.
No algias
Ing
estas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación bien
tolerada.
Pte : eco JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias. HME estable. Afebri
l. A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneica. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Bon estat general, sense àlgies ni molèsties, nega dolor torà
cic. Deambula per la sala sense problemes. PA 145/70, FC 89, Spo2 ba
sal 94%, afebril. EF sense canvis: tons cardíacs rítmics sense bufs ni f
recs, no IJ, no edemes, mvc sense sorolls sobreafegits. * Ecocardiogr
ama (JJJ): Es compara amb estudi del JJJ amb milloria del grau de vessament. Vessament pericàrdic moderat circunferencial, manté lleu mat
erial isoecogènic a cara lateral), sense criteris de compromís hemodinàm
ic (sense col·lapse de cavitats dretes, vena cava amb variaciosn respira
tories superiors al 50%, sense variacions del fluxe transmitral). Tampoc s'objectiva fisiologia constrictiva en el moment actual. Ventricle esq
uerre no dilatat ni hipertròfic, amb lleu moviment anòmal del septe inte
rventricular, sense altres alteracions de la contracció segmentaria amb
motilitat preservada (FEVE Estimació viusal 55%). Resta de l'estudi sen
se canvis respecte a estudi previ. Milloria del vessament pericàrdic
en ecografia de control. Per aquesta part, podria ser alta a finals de s
etmana/cap de setmana. Revisant analítiques observem D-dímer a l'ingrés
de 4900 ng/mL; no es va realitzar angio-TC (probablement per context alt
ament inflamatori). Sol·licitem D-dímer de control. PLA: - Tractam
ent sense canvis
- A/S amb D-dímer de control
- Pendents resultats mar
cadors tumorals
- Si evolució favorable, possible alta JJJ (valor
ar ecoscòpia de control) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestac
ión bien tolerada.
Se cursa AS. PTE: Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Bon estat general, sense àlgies ni molèsties, nega dolor torà
cic. Deambula per la sala sense problemes. PA 145/70, FC 89, Spo2 ba
sal 94%, afebril. EF sense canvis: tons cardíacs rítmics sense bufs ni f
recs, no IJ, no edemes, mvc sense sorolls sobreafegits. * Ecocardiogr
ama (JJJ): Es compara amb estudi del JJJ amb milloria del grau de vessament. Vessament pericàrdic moderat circunferencial, manté lleu mat
erial isoecogènic a cara lateral), sense criteris de compromís hemodinàm
ic (sense col·lapse de cavitats dretes, vena cava amb variaciosn respira
tories superiors al 50%, sense variacions del fluxe transmitral). Tampoc s'objectiva fisiologia constrictiva en el moment actual. Ventricle esq
uerre no dilatat ni hipertròfic, amb lleu moviment anòmal del septe inte
rventricular, sense altres alteracions de la contracció segmentaria amb
motilitat preservada (FEVE Estimació viusal 55%). Resta de l'estudi sen
se canvis respecte a estudi previ. Milloria del vessament pericàrdic
en ecografia de control. Per aquesta part, podria ser alta a finals de s
etmana/cap de setmana. Revisant analítiques observem D-dímer a l'ingrés
de 4900 ng/mL; no es va realitzar angio-TC (probablement per context alt
ament inflamatori). A ecografia de l'ingrés s'observava VD no dilatat pe
rò amb contractilitat en límit baix de la normalitat. Sol·licitem D-díme
r de control, que ha pujat a 14690 ng/mL. Sol·licitem angio-TC urgent pe
r a descartar TEP. PLA: - Sol·licitem angio-TC
- Tractament sens
e canvis
- Pendents resultats marcadors tumorals
- Si evolució favorab
le, possible alta JJJ (valorar ecoscòpia de control
) Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal.. Afebril.
No algias
Ing
estas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autón
oma
Se realiza Angio TAC Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónoma. VP permeables. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. resultado Angio TAC. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS
2. VESSAMENT PERICÀRDIC SEVER sense compromís hemo
dinàmic Pacient conscient i orientada. Hemodinàmicament estable. Sens
e febre i sense dolor toràcic. Constants dintre de la normalitat. EF: t
ons cardíacs rítmics sense bufs ni frec, no IJ, no edemes a membres infe
riors, mvc sense sorolls afegits. Resultats d'angioTC normals. No hi ha signes de TEP. Atribuim la pujada de DímerD al quadre inflamatori. En resum, pacient amb pleuropericarditis aguda i vessament pericàrdic
sever, en la qual després de tractament antiinflamatòri amb indometacina i colchicina s'evidencia franca reducció del vessament pericàrdic. Sens
e nous episodis de dolor pericardític en l'última setmana. Per tant, pod
ria ser altable demà per continuar tractament antiinflamatòri ambulatori
ament. PLA:
Treure la via.
Possible alta demà. Sense canvis al tr
actament. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Cefalea que re
cede con paracetamol VO. HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta o
ral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Se retira CVP por mol
estias. PTE: Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal.. Afebril.
No algias
Ing
estas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autón
oma Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónoma. VP permeables. No refiere algias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS 2. VESSAMENT PERICÀRDIC 3. D-DÍMER ELEVAT Pacient conscient i orientada. Hemodinàmicament estable. Sense febre i s
ense dolor toràcic. Constants dintre de la normalitat. Realitzem
ecoscòpia a peu de llit. Observem vessament pericàrdic lleu (sac posteri
or 10mm). Sense criteris de compromís hemodinàmic a cavitats dretes. Ven
tricle esquerre normal. Absència de valvulopaties. Resultats pende
nts dels marcadors tumorals (JJJ) pro-GRP i SCC en rang normal. E
ns revisem les possibles causes d'elevació del D-dímer, ja que uns nivel
ls tan elevats (a l'ingrés el dia JJJ de 4900 ng/mL i de control el dia JJJ 14690 ng/mL) no se solen veure en contexts únicament infla
matòris. Havent descartat amb angioTC (JJJ) un possible TEP, pensem en la possibilitat d'una trombofília hereditària per la qual cosa planteje
m la realització d'una determinació de proteïna S i de proteïna C. PLA: Sense canvis al tractament antiinflamatori. Demanem determi
nació de proteïna S i de proteïna C. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Autónoma. VP permeables. No refiere algias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS 2. VESSAMENT PERICÀRDIC 3. D-DÍMER ELEVAT Pacient conscient i orientada. Hemodinàmicament estable. Sense febre i s
ense dolor toràcic. Constants dintre de la normalitat. Realitzem
ecoscòpia a peu de llit. Observem vessament pericàrdic lleu (sac posteri
or 10mm). Sense criteris de compromís hemodinàmic a cavitats dretes. Ven
tricle esquerre normal. Absència de valvulopaties. Resultats pende
nts dels marcadors tumorals (JJJ) pro-GRP i SCC en rang normal. E
ns revisem les possibles causes d'elevació del D-dímer, ja que uns nivel
ls tan elevats (a l'ingrés el dia JJJ de 4900 ng/mL i de control el dia JJJ 14690 ng/mL) no se solen veure en contexts únicament infla
matòris. Havent descartat amb angioTC (JJJ) un possible TEP, pensem en la possibilitat d'una trombofília hereditària per la qual cosa planteje
m la realització d'una determinació de proteïna S i de proteïna C. PLA: Sense canvis al tractament antiinflamatori. Demanem determi
nació de proteïna S i de proteïna C. Fecha: JJJ
arte TM/TT: Paciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Se cursa a/s
Sede
stación y deambulación autónoma Fecha: [**21