Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea y fiebre.
No AMC.
AP:
1.- Dislipemia
2.
- Diabetes
3.- Cardiopatia isqquémica con FEVI moderadamente reducida (
a priori) con colocación de stent en DAp en JJJ
4.- Ulcus perforado (i
ngreso en JJJ).Dehiscencia de sutura con infección por s aure
us posteriormente.
Dificil acceso venoso, se coloca finalmente CVP nº22 en ESD y se c ursa analítica de urgencias con GSA, hemocultivos, urinoc
ultivo y frotis virus respiratorios.
Se realiza RX de torax y se inicia tratamiento antibiótico y sueroterapia. Fecha: JJJ
D: NAC grave
Se mantiene VK al 35%, el paciente refiere mejoría aunque
presenta hipotensión. Pendiente ingreso a cargo de NMO en intermedios/UC
I Fecha: JJJ
MO: JJJ, barrera idiomática. AP: DL, DM2, cardiopatía isquémica con FE
VI conservada portador stent en DA JJJ, ulcus perforado en JJJ.
Dehiscencia de sutura con infección por S.Aureus Oxa S.
Derivado del CU
AP, en tto con augmentine sin mejoría. A su llegada, caquéctico, react
ivo, hipotenso respuesta parcial a cargas de volumen, respiratorio SpO2
correctas con VK 0,35, FR 20-22rpm, crepitantes húmedos hemitórax der, o
ligúrico. Rx tórax con condensación derecha y pinzamiento senocostofré
nico. Tractos fibrocicatrizales biapicales. Analítica con PCR 10, crea
t 1.23mg/dl (mayor), leucocitosis con neutrofilia. Dx. NAC grave FINE
IV. Sepsis qSOFA 1. Plan. Ingresa a cargo de NMO. Ceftarolina 600/8h
+ azitromicina, cultivo esputo. Carga volumen, valorar inicio SVA. Reque
rirá traslado a intermedios. Fecha: JJJ
aciente C Y O caquectico tendencia hipotension Iniciamos Noradrenalin
a a (2)
Se cursa cultivo de esputo
Ingreso por NMO Fecha: JJJ
aciente Ingresado por NMO.
Durante la tarde, Alerta, HDM estable, con s
oporte de Noradrenalina a dosis bajas, Eupneico con oxigeno, VMK al 35
%.
pdte de traslado a intermedios. Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene PAM por encima de 65 con perfusión de noradrenalin
a a 3ml. Se Eupneico con buena saturación con VK al 35%. Realizamos hig
iene completa en cama. Pendiente ingreso.