Fecha: JJJ
aciente de JJJ de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología proc
edente de domicilio para realización de cateterismo programado.
Refiere alergia al NOLOTIL
A su ingreso consciente, orientado y colaborador. HDM estable, no disnea ni dolor torácico.
Se prepara al paciente s/ pro
tocolo de la unidad: ECG, colocación de via periférica y rasurado. Fecha: JJJ
acient rebutjat per CCV i comentat en Heart Team (JJJ) decidint-se a
valuació de possibilitats de tractament percutàni.
Malaltia severa dif
usa calcificada de DA i severa ostial de CX; estenosis intermitges a IVP
.
Ingressa per ICP a DA i avaluació CX. Compleix criteris d&apos;inclusió/ex
clusió per l&apos;estudi JJJ. El pacient accedeix de forma ora
l a entrar a l&apos;estudi JJJ vol que el seu JJJ signi el consentiment (té dificultats d&apos;escriure) i firma el consentiment com a
testimoni un membre de la seva JJJ. Fecha: JJJ
Diagnósticos: SÍNDROME CORONARIO CRÓNICO: EAC DE 3V DISFUNCIÓN VENTRICULAR FA Procedimientos: CORONARIOGRAFÍA + ICP INTUBACIÓN Evolución:
1. CORONARIOGRAFÍA + ICP
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA
3. DISUACIÓN ELECTROMECÁNICA Tras el pase de Rotablator RotaPro de 1.25mm y posteriormente de
1.5mm consiguiendo cruzar la lesión, el paciente presenta disminución
del nivel de consciencia, hipotensión y ritmo nodal debido a fenómeno de
No-Reflow en la DA. Se intuba al paciente y se inicia soporte vasoactivo, sin embargo el
paciente presenta parada cardiorespiratoria por lo que se inician
maniobras de resucitación. Se visualiza ausencia de flujo coronario en DA y Cx. Se predilata la
descendente anterior con balón Sapphire de 2x12mm y tras pasar guía Sion
se predilata la Cx con balón Sapphire de 2.5x10mm, consiguiendo
recuperar el flujo. Se implantan stents farmacoactivos Synergy de 2.5x32mm a nivel medio-
distal y Xience 2.5x33mm a nivel proximal de forma solapada. Sin
embargo, el paciente vuelve a presentar paro cardiorrespiratorio con
pérdida de flujo en DA (nuevo no-reflow) y Cx. Se continua reanimación cardiopulmonar hasta 45 minutos sin recuperación
del pulso y empeoramiento progresivo de las GSA con pH de 7 y lactato de
45. Ecoscopia con disfunción ventricular muy severa y sin derrame
pericárdico. Dado que el paciente presenta PCR prolongado (45 mins)
refractario a intento de revascularización y dado que el paciente había
expresado no ser tributario a medidas invasivas excepcionales se decide
limitar el esfuerzo terapéutico, siendo el paciente éxitus el día
JJJ a las JJJ.