Fecha: JJJ
aloración medicina de urgencias Interconsultan por fiebre. Se trata d
e un paciente de JJJ con HTA. y un SOPLO SISTÓLICO por EAo y una FA. Además fractura de cadera intervenida en JJJ en JJJ. Ac
ude al CAP por fiebre de una semana de evolución con cefalea y escasa to
s no productiva. Según refieren a su llegada a JJJ el paciente pres
entaba fiebre de 39ºC con evidentes signos de desorientación que ha mejo
rado tras antipiréticos y una abundante sudada. Niega cualquier focalida
d infecciosa. En JJJ se realizó artrocentesis descartando infección pro
tésica. BEG. NC. NH. Eupneico, afebril a mi valoración. Hemodinámicam
ente estable. PINR. No rigidez de nuca. Orientado en tiempo espacio y pe
rsona aunque existen algunas cuestiones del discurso incoherentes. Rs
CsArrítmicos. Leve soplo. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blan
do depresible no doloroso. No masas ni megalias no signos de irritación
peritoneal. No lesiones a parte de la quirúrgica. Analíticamente
PCR de 8.47, Cr de 1.48 con G de 43 (previas similares con FG de 48) Ion
ograma en rango. Leucocitosis de 11.98 con neutrofilia de 10.4 y limfope
nia de 0,7VSG de 130. Rx de torax que no muestra claros infiltrados ni c
ondensaciones. Pendiente de sedimento de orina y frotis nasofaríngeo ya
que por sintomatología y analíticamente podría tratarse de una viriasis. Fecha: JJJ
OVID19 positivo. No criterios de ingreso. Lleva una semana. Tratamiento
sintomático. Valorar alta y si no se puede asumir en su "comunidad" debe
rá ingresar en algún centro pero a priori debería de poderse. Fecha: JJJ
ermanece en JJJ por fiebre en pcte COVID +.
A la llegada: C y O, HDM estable, 398.5, eupneico en reposo.
Adm paracetamol.
Pte de revalorac
ión médica / probable alta. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS Paciente de JJJ, sin alergias medicamento
sas, sin hábitos tóxicos, vive en una residencia en una comunidad eclesi
ástica desde hace JJJ. FA en tratamiento con apixaban y estenosis aórt
ica (no consigue ver informes). Dado de alta hace JJJ de JJJ por inserción de prótesis de cadera izquierda. Anamnesis realizada por
JJJ quien refiere que desde hace JJJ (aunque no sabe determinar con exactitud el tiempo) presenta fiebre y algo de tos
no productiva. Hoy ha empeorado y ha acudido a JJJ siendo derivado a ur
gencias por sospecha de infección de la prótesis. Valorado por traumatol
ogía, se aprecia buen aspecto de la HQ y se realiza artrocentesis con ex
tracción de un líquido ambarino sin claras características bioquímicas d
e infección. Analíticamente PCR de 8, leucocitosis de 11000 y VSG de 130
. Radiografía de tórax sin condensaciones, sedimeto de orina no patológi
co. Se completa estudio con PCR de virus que es positivo para SARS-CoV-2
. Paciente con estado general conservado aunque con ligero síndrome c
onfusional en el momento de pico de fiebre. TCA con soplo sistólico en f
oco aórtico 4/6, ligero edema en pierna izquierda, MVC sin sobreagregado
s con abdomen anodino. Neurológicamente moviliza las 4 extremidades, con
sciente pero desorientado, sin meningismos, difícil la nominación y repe
tición. OD/PLAN
- Infección por SARS-CoV-2 con CT de 27 sin afectaci
ón pulmonar. Acordamos con urgencias que podría ser candidato a ingresar en JJJ o JJJ. Fecha: JJJ
l pacient segueix amb febre alta i afectació de l'estat general. Es coma
nta a INF per a ingrés (el pacient es nega a anar a un altre centre). S'
inicia remdesivir. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Febricular 39.1ºC, se ad
minsitran antitérmicos.
Cambio VP y curso AS de lab central
Portador S
V con diuresis correctas Ingesta poco abundante
Inicio de remdesivir Realizo test de antígenos, con resultado negativo (se lo comento a infe
cto)
Ingresado a cargo de INF, pendiente de cama Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic
en basal. CVP permeble amb STP. Curso frotis MRSA.
Es trasllada JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI:
Infección por SARS-Cov 2 con CT de 27 sin afectación pulmonar.
P
rocedente del JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1
.-HTA.
2.-ESTENOSIS AÓRTICA. controles periódicos en centro privado.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
4.- Intervenido en JJJ el JJJ por fractura sub
capital de fémur izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
1.-HTA.
2.-ESTENOSIS AÓRTICA. controles periódicos en centro privad
o.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
4.- Intervenido en JJJ el JJJ por fractu
ra subcapital de fémur izquierdo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
Diario. Valoración genitourin
aria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda en la movilización: Caminador con/sin ruedas Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
A
lteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 E
ritema en talón I que no blanquea con la presión. Se aplican AGHO + SEMP
. Fecha: JJJ
) procedente del JJJ. Consciente y orientado. PA: 100/59, FC: 59 p/m, Tª axilar: 36.1ºC, sat de O2 de 98% basal, FR: 18 r/m. Portador de CVP
en ESD y ESI (+ STP), SV nº 18 con diuresis clara.
Presenta HQ en cader
a I relacionada con IQ fractura fémur I.
Eritema en talón I.
Ingesta c
orrecta en la cena.
p) medidas de aislamiento. Aplicación de AGHO en ta
lones. Portador de SEMP.
JJJ: analítica + TAR. Fecha: JJJ
) nos avisa MG de realización de TAC abdominal durante la noche (avisar
a MG tras realización), avisado paciente. Fecha: JJJ
ngreso INF. JJJ Valoro paciente de JJJ, sin alergias medic
amentosas, sin hábitos tóxicos, actualmente ingresado por fiebre con so
specha inicial de foco respiratorio. Situación socio-funcional: pacie
nte institucionalizado en una residencia en una
comunidad eclesiástica
desde hace JJJ. Antecedentes patológicos:
- HTA de larga evolució
n;
- Estenosis aórtica;
- Fibrilación auricular paroxística;
- Interv
enido en JJJ el JJJ por fractura sub-capital de fémur izquierdo. IQ: p
rótesis de cadera izquierda. Tratamiento habitual: apixaban 2,5 mg/12
h, atorvastatina, paracetamol, Ca+D, Fe, bisoprolol, hidroclorotiazida,
alopurinol, àcido alendrónico. Enfermedad actual: paciente que es tra
ído a URG el día JJJ por fiebre de hasta 39º C en la residencia. Refier
e inicio de la sintomatología hace aproximadamente JJJ con aparición
de fiebre y tos no productiva. Empeoramiento progresivo por lo que el JJJ es traído a URG donde se objetiva a su llegada fiebre de 39ºC. A su l
legada se realiza artrocentesis para descartar foco osteo-articular de l
a fiebre. Se completa estudio con PCR Sars-Cov-2 que resulta positiva po
r lo que se decide iniciar tratamiento con Remdesivir y Dexametasona. Ad
emás presenta edema y enrojecimiento a nivel de la EII por lo que se ini
cia tratamiento antibiótico empírico con Augmentine. PPCC:
- Analíti
ca: PCR 8 mg/dL -> 18 mg/dL. VSG 130. Leucocitosis 11.330 con predominio de PMN. Creatinina 1.4 mg/dL. Ferritina 611 ng/mL. Hb 99. Plaquetas 232
.000
- HC JJJ: cocos gram-positivos tipo estreptococos con crecimiento en 18h
- PCR Sars-CoV-2 positiva con Ct de 27. - Radiografía de tóra
x sin imágenes de condensaciones intraparenquimatosas.
- Punción eco-gu
iada con extracción de muestras para cultivos microbiológicos: en curso. - Líquido articular: Glucosa de 112, Cs nucleadas 80, PMN 45%. Gram:
negativo. EF: Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. TCA con soplo sistólico en foco aórtico 4/6. MVC sin sobreagregados. Abdome
n blando, doloroso en la palpación profunda en FII. No signos de periton
ismo. En tercio inferior de pierna izquierda presenta edema blando, con
aumento de temperatura local, sin eritema definido. En cara anterior de
la tibia presenta lesión redondeada de aprox 3 cm, descamada, con superf
icie costrosa sin signos de flogosis. Problemas y PLAN:
1. Fiebre si
n claro foco. Desde microbiología nos comentan positividad de los HC del día JJJ con crecimiento de cocos gram-positivos. Ante la aparición de
dolor abdominal se solicita TAC abdominal que descarta patología intraab
dominal aguda. Se cambia tratamiento antibiótico a Ceftriaxona + Teicopl
anina.
2. Infección por SarsCoV-2. A lo largo de la tarde se realiza TA
R que resulta negativo. Probable COVID-19 en resolución. Se decide suspe
nder tratamiento con dexametasona teniendo en cuenta la evolución clíni
ca y los resultados de las PPCC solicitadas. Pendiente nuevo TAR mañana: si negativo se valorará suspender Remdesivir. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientada parcialmente HDM estable, normoconstant
i afebril No referix algies SCA realitzado a las 00h, MG avisado S
V permeable, diüresis mantinguda CVP permable, STP amntingut Canvis
posturals + hidratació de la pell Descansa durant la nit Analitica c
ursada Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias. Afebril. HDM estable. Eupneico y con satu
raciones correctas en basal. Retiramos SV, pendiente de primera micci
ón. No depos. Sedestación bien tolerada. Pendiente de resultado T
AR para retirar aislamiento. Fecha: JJJ
onsultar informe de admisión (JJJ). Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) PA: 109/62, FC: 79 p/m, Tª timp: 36.2ºC, sat de
O2 de 99% basal, FR: 17 p/m. Consciente y orientado. Sedestación con sup
lencia para la transferencia. Deposición pastosa biliosa en WC + diuresi
s espontánea en WC. CVP permeable.
p) hidratación cutánea. Se retira ai
slamiento por órden médica.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
raslado de JJJ.
A su llegado tranquilo.
Autonomo ABVD. Micciones en porron.
Sedesta. Comenta que prefiere que le cuesta conciliar el sueño
. Ingestas correctas.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Buen descanso. Fecha: JJJ
onscient i orientat.
A primera hora HDM estable, afebril i sense àlgies
. Refereix mal descans nocturn i malestar general per la situació d'hosp
italització.
Eupneic i saturant a 100% en basal.
Rebutja 20mg d'enalap
ril, pren 10mg. Posteriorment constants mantingudes.
CVP peremables i s
alinitzats.
Sedesta part del torn.
Va diverses vegades al lavabo. Refe
reix 5 deposicions semilíquides.
Ingesta mantinguda. A primera hora
de la tarda es manté estable i sense àlgies. Saturant a 98% en basal.
D
eambula amb ajuda fins al lavabo.
Es fa canvi d'habitació per comfort d
el pacient. Fecha: JJJ
.- BACTERIEMIA POR ESTREPTOCOCO SANGUINIS. A descartar posible endocardi
tis. Paciente vigil, consciente y orientado. Hemodinamicamente establ
e, eupneica en basal y afebril. A la exploración física no se objetivan
estigmas de endocarditis. Mal descanso nocturno, se pauta tratamient
o con quetiapina PRN. Pendiente CMI penicilina para el JJJ. Si CMI > 0.5, se administrará levofloxacino asociado a ceftriaxona en vez de g
entamicina. Se comenta caso con JJJ y se decide cambiar apixaban por enoxaparina a dosis profilácticas (40 mg
/día). Plan/
- Pendiente ecografía transtorácico para JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Febril. T: 37,7C. Curso HC. Adm paracetamol.
Retiro CVP de EID por extravasación.
Eupneico en basal.
CVP de EII permeable.
A
utonomo ABVD.
2 deposiciones en WC. Ingestas escasas.
Resto sin inci
dencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable. A las 7h 37,8
ºC adm paracetamol 1g PRN pte de efectividad. Refiere mal descanso noctu
rno, ofrezco quetipina PRN que lo rechaza.
Eupneico, saturaciones corre
ctas en basal.
No refiere algias. Portador de CVP permeable y salinizad
o.
ME mantenidas en porrón, no realiza deposición.
Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
o algias. TA:113/63, no adm. enalapril por precaución. FC:62. Afebril. S
aturación 98% basal. FR 15. Ducha con ayuda. Tolera deambulación hasta e
l baño apoyándose en el mobiliario y sedestación con piernas elevadas po
r ligero edema bimaleolar. No depos, lleva dos días sin hacer. Modifico
dieta a rica en residuos blanda sin sal, a petición de paciente.
Plan/ - Pendiente ecografía transtorácico para JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, febrícula a primera hora. Resta del torn afebril. Àlgies
a cadera E controlades amb analgèsia en pauta. SatO2 basal: 98%. No d
íspnea en repòs. CVP permeable amb tractament EV. Ingesta oral cons
ervada i ben tolerada. Diuresi clara i conservada a WC. No realitza d
eposicions. Sedestació i deambulació a WC ben tolerades. Sense inc
idències. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR S. SANGUIS. A descartar posible endocarditis. En
tratamiento con Cefrtiaxona (no disponemos de CMI, a valorar añadir Levo
floxacino segun la misma). Pendiente de completar estudio con ETT. PLAN: Mismo tratamiento. Pendiente de completar estudio. Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Eupneic en basal. Bon descans nocturn. Pte: ETT JJJ. Fecha: JJJ
UARDIA INF: 1. BACTERIEMIA POR S. SANGUIS. A descartar posible endoc
arditis. Clinicamente estable y afebril. Sin nuevas lesiones cutáneas ni estigmas de endocarditis. PLAN: Mismo tratamiento. Pendiente de c
ompletar estudio ETT. Fecha: JJJ
o algias. TA:133/75, adm. mitad del comp. del enalapril por petición de
paciente. FC:67. Afebril. Saturación 97% basal. FR 11. Ducha con ayuda.
Tolera deambulación hasta el baño apoyándose en el mobiliario y sedestac
ión con piernas elevadas por ligero edema bimaleolar. Comenta haber cons
eguido realizar depo anoche. Ingesta correcta en el desayuno, en la comi
da del 40%.
Plan/
- Pendiente ecografía transtorácico JJJ. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril. Eupneico en basal. CVP permeable
y salinzado. Refiere cefalea, adm analgesia según pauta. Efectivo. A
utónomo para las ABVD. Diuresis mantenidas en porrón, no realiza depos
ición. Ingesta oral bien tolerada. Sin incidencias durante la tarde. Pte: - JJJ ETE Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
on cefalea y dolor en EIIzq. adm. paracetamol de rescate, parcialmente e
fectivo. TA:135/62, adm. mitad del comp. del enalapril por petición de p
aciente. FC:60. Afebril. Saturación 96% basal. FR 15. Ducha con ayuda. T
olera deambulación hasta el baño apoyándose en el mobiliario y bastante
postrado por cefalea. Comenta haber realizar una depo escasa. Ingesta co
rrecta.
Plan/
- Pendiente ecografía transtorácico mañana JJJ. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR S. SANGUIS. A descartar posible endocarditis. Pac
iente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, normocardico, e
upneico en basal. Niega algias u otras molestias. Examen físico sin cambios relevantes. Sin lesiones cutáneas ni estigmas de endocarditis. Paciente clinicamente estable, pendiente de completar estudio para descarte de endocarditis. PLAN: - Pendiente ecocardiografia tran
storácica (JJJ) - Continuar antibioticoterapia (verificada CMI). Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
Midline permeabl
e y salinizando.
Refiere cefalea, administro analgesia según pauta. Efe
ctivo.
Autónomo para las ABVD.
Diuresis mantenidas en porrón/WC, reali
za deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Sin incidencias durante la
tarde.
Pte:
- JJJ ETT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Quejicoso a primera hora. Se tapa los oj
os con una toalla para evitar luz. Demanda paracetamol por cefalea + pas
tilla para dormir. Efectiva.
TAS: 150, resto de constantes estables. No se adm. rescate para tensión por tener medicación en el desayuno, aunqu
e por la mañana ha rechazado parte de medicación. Resto de constantes es
tables, afebril.
Micciones mantenidas en wc.
Realiza una deposición en wc, escasa.
Se cursa analítica + FR. Paciente apático y reactivo con e
l personal sanitario. Refiere haber dormido bien pero que la pastilla pa
ra dormir le ha dado sed.
PTE:
- JJJ: ETT Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia RH ingreso por: 1. BACTERIEMIA POR S. SANGUIS. A descartar posible endocarditis.
AP: vive en comunidad en el JJJ, refiere ser JJJ. N Independiente para las activid
ades básicas de la vida diaria. HTA , FA 2.- ESTENOSIS AÓRTICA. control
es periódicos en centro privado, anticoagulado con Apixaban 2,5 mg/12 y control de ritmo con bisoprolol. Hipercolesterolemia. Hiperuricemia. Ri
nitis Alérgica. Hipotiroidismo subclínico. Amaurosis fugax. En probabl
e relación con FRCV, pendiente completar estudio con eco doppler TSA.Pac
iente de JJJ, vive en comunidad en el JJJ, refiere ser JJJ. No refiere alergias medicamentosas ni alimentarias conocidas. No refi
ere hábitos tóxicos. Independiente para las actividades básicas de la vi
da diaria. Prótesis parcial Cadera izda el JJJ en JJJ en context
o de fractura subcapital de fémur izquierdo a causa de caída accidental
en vía pública, cirugía cataratas bilateral, cirugía hernias abdominales
. VALORACIÓN:
- NRL: consciente, colaborador. Discurso poco claro.
Refiere cefalea e insomnio. - RP: Sat de O2 del 99% AR: MVC sin ruid
os sobreañadidos. - MOTOR: se moviliza por habitación de forma autón
oma con soporte de EESS en elementos fijos de habitación. Explica que pr
evio ingreso se movilizaba con caminador de 2 ruedas. Realiza trayecto c
ompleto por sala, marcha estable, tendencia a levantar el caminador dura
nte los giros. Debilidad musculatura hemipelvis izda. OBJETIVOS
- M
ejorar/mantener balance articular, control motor, equilibrio, transfere
ncias, marcha adaptada/con soporte de dispositivo, reintroducción - Fom
entar estrategias par estabilizar la marcha, reitroducción progresiva AB
VDs, TRATAMIENTO:
- Tto motor: transferencias, manejo del caminado
r, valoración de la marcha, Refuerzo ES respecto realización ejercicios
de control motor para EEII, para prótesis cadera izda, según tiempos de
recuperación del tejido, signos de fatiga, signos de alerta, medidas a a
doptar. Fecha: JJJ
lgo despistado. Con cefalea y dolor en EIIzq. adm. paracetamol de rescat
e, parcialmente efectivo. TA:139/70, con enalapril. FC:65. Af