Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática.
Hdm estbale. Ecg en RS. Afebril. Dlo
r en EID.
Cambios en ecg que revierten post NTG SL.
Ingreso x car. Fecha: JJJ
act C y O HDM estable, INGRESO de Cardiologia iniciamos perfusión de Hep na 1h 3
(peso pact JJJ)
Paciente sin DT pero refier dolor en EID, mejora tras adm de paracetamol
TAR covid neg
trasladamos a dialisis a las JJJ
pte de nuevo aptt a las JJJ Fecha: JJJ
aciente vuelve de dialisis a las JJJ
refiere que ha hecho episodio de
hipoglicemia post dialisis, el 1 aptt se ha realizado en dialisis a las
JJJ, tendría que haberse hecho a als JJJ., está pte de resulatdo para aju
star dosis de heparina, confirmamos con laboratorio que está cursado ese aptt
nso comentan desde dialisis que deben pasar JJJ para poder realiza
r nueva analitica de control, por lo que atrasamos analitica de las JJJ a
las JJJ.
paciente persiste con dolor en EID pulso pedia presente y relle
no capilar inferior a JJJ Fecha: JJJ
OTA NEFROLOGÍA DE GUARDIA. Paciente de JJJ con antecedente de DM2 con nefropatía diabética con ERC E5 en HD a través de FAVI izquierda, v
asculopatía periférica con bypass y amputación de JJJ de extremidad
inferior derecha. Importante barrera idiomática, ingresa a cargo de c
ardiología por angina inestable para realizar coronariografía.
Nos info
rman porque paciente se dializa en centro de diálisis JJJ los días JJJ y hoy falto a su sesión de diálisis. A mi valoración hemodinamic
amente estable, eupneico en basal, sin dolor torácico. Afebril y ACP ano
dina. No edema. A/S: TIUs JJJ, K JJJ, Hemograma con anem
ia normocítica (Hb JJJ, VCM JJJ). Plaquetas normales. Hemostasi
a con TP de JJJ. P/ Se programa sesión de hemodiálisis en intermedio
s, sin presentar incidencias, con UF de JJJ, durante sesión permanece hem
odinamicamente estable y sin dolor. Se traslada a JJJ, pendiente de in
greso en cardiología. Fecha: JJJ
DM estable durante la mañana.
Glicemia a primera hora de JJJ. Adm Glucos
mon.
Realizamos analítica a las JJJ. Subimos BIC hepartina a JJJ.
Pt
e. nueva analítica a las JJJ.
Pte. cateterismo. FAMIS Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable. ecg en RS. Afebril
. No DT.
A las JJJ se cursa APTT. Se modifica BIC segun pauta y a las JJJ le realiza Kt.
Vuelve sobre las JJJ con vendaje compresivo Radial D. Buen trofismo distal. Se comenta con CAR y refiere parar BPC Hep Na. Inicia dieta.
No se administra Insulina por hipoglicemia. Fecha: JJJ
dte retirar compresivo a las JJJ Fecha: JJJ
y O, sin dolor toracico ni en EEII
retiramos compresivo radial a las JJJ, no sangrado activo ni hematoma, buena perfusión distal, relleno ca
pilar inferior a JJJ
BMT a la JJJ de JJJ el paciente ha cenado, y se le ha administrado insulina lenta, pero ha estado hipoglicemico todo el dí
a con BMT de JJJ. por lo que no administramos insulina rapida Fecha: JJJ
las JJJ pacinte realiza episodio de palpitaciones, no refiere DT, realiz
amos ECG valorado por CAR de momento no trasladamos a HEL
nuevo episodi
o de dolor en EID persiste con pulso pedio presenta, extremidad con buen
a temperatura y relleno capilaar inferior a JJJ
persiste con BMT bajo
s Fecha: JJJ
acient durant el matí a JJJ C i O, hdm estable, afebil, eupneic, no ref
reix dolor. Glicemies corregides glicemia pautada. Tolera dieta. I
niciem de nou BPC heparina a JJJ. Aquesta tarda hemodialisis. Pt
e. ingres CAR. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable. afebril. No algias
.
Mantiene BPC de Hep Na con resultado APTT JJJ. En rango. Se mantie
ne a BPC a JJJ.
Va a HD.
Próximo control a las JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC 3 VASOS (DA JJJ, CX JJJ, CD JJJ) Hablo con el paciente a través de intérprete de JJJ. Paciente asintomático. HDE,
eupneico en basal y afebril. AP: crepitantes bibasales. EEII no edematos
as. Vasculopatía con amputación de JJJ de EID. PLAN:
- Pendiente de comentar con CCV, para revascularización quirúrgica. - Solicito ec
ocardiograma reglado y TAC basal de tórax pre-Qx. - Anticoagulación co
n HepNa.
- Sesión de HD esta tarde.
- Analítica de control para mañana
. Fecha: JJJ
aciente que viene de la JJJ. Consciente y orientado. Hipertenso. Afebri
l. PESO PRE JJJ. Se comenta con MG y POM se programa una UF JJJ ne
tos. Tras la primera hora de sesión refiere dolor en el primer dedo del
pie derecho, se administra paracetamol iv. que es efectivo. A las JJJ
se cursa APTT de control (se extrae la sangre de la máquina). Según esto
s resultados APTT de JJJ. Se comenta con MG y se vuelve a realizar cont
rol (punción venosa) a las JJJ. Pte de resultados. Va con BP de hepar
ina a JJJ, se mantiene el mismo. Al finalizar la sesión glicemia de JJJ, comentado con JJJ y se proporciona medio vaso d
e zumo de melocotón. Se comenta con equipo de enfermería de JJJ.