Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Dolor abdominal-> OD:
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, Hipotiroidismo , Depresion , Vertigo , Un episodio AIT , Colecistitis aguda. colecistectomía JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de PUR4. A su llegada, HMD estable,afebril desde su llegada.SAT02 90%, se coloca LN 3lx´ manteniendo Sat02 94% No refiere algias. FAMIS+STP. Diuresis mantenida. Se coloca pañal porque refiere que en las noches tiene pérdidas urinarias. No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerada.
Se informa sobre horario de visita a familiar. Fecha: JJJ
4h/ CyO, tendencia a hta sin taquicardia asociada, afebril, refiere dolor abdominal que cede parcialmente con analgesia pautada. Eupnéica en reposo, SpO2 94-95% con LN. Famis + STP permeable, sin náuseas/vómitos. Abdomen blando y depresible. No depos. Diuresis algo justa y colúrica (no se visualiza RAO con ecógrafo). Duerme a ratos Fecha: JJJ
Hemodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
Dolor abdominal controlado con analgesia
Reposo. Dieta absoluta
Cursada analitica de UCIAS (PCR 29.59). Pendiente valorar si decisión quirúrgica Fecha: JJJ
Normotensa. FC de 91x'. Afebril. A las 18h desaturación con LN a 3L hasta 90% con taquipnea de 33 rpm y disnea. Se coloca VMX y se va aumentando O2 hasta 40% y 10L por desaturación persistente. Se realiza Rx tórax urg y se cursa @ urg. Se administra Urbason y Furosemida EV. Valorada por equipo médico de guardia.
FAMIS. abdomen distendido y doloroso a la palpación. CVP permeable + STP
Diuresis mantenida. 21h: Se reduce O2, LN a 4L (SatO2 con 94%). Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA CIRUGIA (Dr. JJJ) 1. COLECISTITIS AGUDA. TTo conservador Paciente con antecedente de ingreso por colecititis aguda perforada tratada con COLECISTOSTOMÍA en JJJ, ingresa nuevamente por cuadro de colecistitis aguda que se trata empiricamente segun cultivos previos con ceftriaxona metronidazol. Durante la guardia nos avisan de desaturacion a 86 % que requiere de VMK. Se realiza Rx de torax con ligero derrame pleural bilateral. Se contacta con anestesia que valora a paciente y decide traslado a Unidad de cuidados intermedios Se escala a piperacilina tazobactam + linezolid ev Se informa a familiares. PLAN: Valoramos nueva colecistostomia esta noche vs mañana a la mañana. Fecha: JJJ
Paciente a primera hora del turno: Consciente y orientada. HDM presenta tendencia a la hipoTA 100/50 y a la taquicardia FC 90-95x'. Afebril. Desaturación a 90% con VMK a 35% 8L y marcada taquipnea FR 30-35rpm, aumento FiO2 a 40%, persiste FR 30rpm y SpO2 93%. Se informa a MG que acude para valoración, se decide traslado a I061. Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SEPSIS DE FOCO BILIAR + INFECCIÓN RESPIRATORIA. PROCEDENTE DE G074.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo + Depresión + Vertigo + 1 episodio de AIT + Colecistitis aguda. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente trasladada de sala G074 por empeoramiento clínico con cuadro de sepsis de origen biliar + infección respiratoria secundaria a EAP. NRL: Consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Portadora de VMK 40% 10lx' para mantener SaO2 > 92%. DIG: STP + FAMIS (tolera pequeños sorbos de agua para la medicación). ELIM: Coloco SV sin incidencias, permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Curso A/S y hemocultivos. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1.SEPSIS DE ORIGEN BILIAR 1.2 COLECISTITIS AGUDA. TTo conservador 2. IRA AKIN II 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probable EPA Paciente con antecedente de ingreso por colecititis aguda perforada tratada con COLECISTOSTOMÍA en JJJ, ingresada nuevamente por cuadro de colecistitis aguda que se trata empiricamente segun cultivosprevios con ceftriaxona metronidazol y se realizo colecistostomia. Durante la madrugada de JJJ, presenta desaturacion hasta 86% con requerimientos de VMK. Se analiza Rx de torax que sugiere mas una patologia congestiva. Se decide traslado a nuestra unidad. No ha precisado soporte vasoactivo en ningun momento. Se inicia terapia depletiva con furosemida con buena respuesta, estable a nivel respiratorio, no polipneica manteniendo Sat en torno a 93%. A nivel infeccioso destaca una PCR en aumento hasta 34, L 8500 con 95% de neutrofilos. Presenta dolor abdominal la palpacion sobre todo en hipogastrio e hipocondrio izquierdo. Destaca ademas un TP 49% resto de perfil hepatico ok. Se escalo empiricamente a meropenem-linezolid desde esta noche. Cultivos previos: Enterococcus casseliflavus, Klebsiella pneumoniae complex y Aeromonas caviae, resistentes a vanco. Dado que clinicamente la paciente se encuentra estable, apesar de la analitica que muestra empeoramiento de parametros infecciosos se decide en conjunto con cirugia dar un margen de 24h con la nueva pauta antibiotica y revalorar mañana la realizacion de una nueva puncion ecodirigida. Plan: - terapia depletiva, vigilar diuresis - mantener cobertura con meropenem-linezolid. - Suspendo enoxaparina hasta mejoria del tiempo de protrombina. Fecha: JJJ
NRL Paciente COC. refiere dolor abd izq a las movilizaciones y a la palpación. HDM Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS, que a media mañana para a ACxFA, realizo ECG y comento con MG. FC que oscila entre 110-120x'. RESPI Eupneica con VMK 36/8lx'. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Glicemias compensadas con IR. ELIM Diuresis forzadas con furo por SV, buena respuesta. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en FA que vuelve a RS durante la tarde. Afebril. Control iones. Eupneica con VMK 35%/8lx'. Buena mecánica respiratoria. En FAMIS + STP. Glicemias correctas. Diuresis mantenidas por SV sin forzar. No deposiciones. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. RESP: Eupneica VMK 35% amb bones SpO2. Ausc: Hipofonesi bibasal.
HDM: Estable sense DVA. TRACTAMENT
- AquaPEP
- VD abd df Fecha: JJJ
Paciente CyO, a ratos despistada. Refiere molestias en zona abdominal. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA asintomática. Afebril. ECG en RS. RESP con VMK 10L, mantiene satO2 >93%. SV permeable, diursis forzada con buena respuesta. Orina clara. Abdomen ligeramente distendido y duro, refiere tener ganas de defecar pero no hace depo. FAMIS + STP. H2O de confort. Glicemias corregidas con IR de pauta. Se aplican medidas de confort. Descanso nocturno intermitente. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: paciente consciente y colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica con VK 35%. Auscultación con hipofonesis en ambas bases. Sin aparente retención de secreciones. OBJETIVOS
Prevención de complicaciones respiratorias. TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas.
- Expansivos CT
- AquaPEP Fecha: JJJ
NRL Paciente COC. refiere dolor abd izq a las movilizaciones y a la palpación. HDM Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS. Realizo ECG y comento con MG. FC que oscila entre 110-120x'. Abdomen blando y depresible pero con leve abuntamiento en flanco D, comento con MG y valorado por CIR, posible hernia incarcerada.
RESPI Eupneica con LAF 35%/30lx'. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Glicemias compensadas con IR. ELIM Diuresis forzadas con furo por SV, buena respuesta. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
GUARDIA CIRUGIA (Dr. JJJ, Dra. JJJ, Dr. JJJ) Acudimos a valoracion de paciente por aparicion de tumefacción a nivel de FID, sugestiva de hernia inguinal que no se logra reducir completamente con maniobras de taxis. Se decide por tanto realizacion de TAC que informan verbalmente de hernia de contenido graso. Decidimos conjuntamente con Anestesia optimizacion respiratoria de paciente previa a la cirugía Comentado con familiares. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia TT VALORACIÓN
NRL: paciente consciente y colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica con LAF 45%/30L. Auscultación con hipofonesis en ambas bases. Sin aparente retención de secreciones. OBJETIVOS
Prevención de complicaciones respiratorias. TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas.
- Expansivos CT
- AquaPEP Fecha: JJJ
1.SEPSIS DE ORIGEN BILIAR 1.2 COLECISTITIS AGUDA. TTo conservador 2. IRA AKIN II 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA probable EPA 4. HERNIA INGUINAL DERECHA Paciente consciente y orientada. Estable hemodinámicamente sin soporte vasoactivo. SaO2 90-91 con VMK 35% por lo que se inicia LAF. Rx de tórax con congestión. Aparición de hernia inguinal derecha no conocida. Se avisa a Cirugía de guardia quienes intentan reducir sin éxito. Se realiza TAC que informa de ausencia de contenido intestinal en la dicha hernia. Comentado con cirugia se decide esperar a la optimizacion respiratoria de la paciente antes de entrar a quirófano. Si aumento del tamaño del saco herniario o dolor importante se realizaria IQ urgente Diuresis de 2500 con furosemida 20mg/8h. Creatinina en ascenso 0.7--> 1.16--->1.34--->1.6. PCR en descenso (34--->20) y leucocitos en ascenso (8000-->11000). Cobertura antibiotica con meropenem ajustado por funcion renal y linezolid iniciados ayer. Comentado con Cirugia se decide dar un margen de 24h con la nueva pauta antibiotica y revalorar mañana la realizacion de una nueva puncion ecodirigida. Cultivos previos: Enterococcus casseliflavus, Klebsiellapneumoniae complex y Aeromonas caviae, resistentes a vanco. Pendiente hemocultivos del JJJ Plan: - Control diuresis - Weaning de LAF - mantener cobertura con meropenem-linezolid. - Se reinicia enoxaparina profiláctica por mejoría del TP - Pendiente IQ de la hernia inguinal derecha Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. GSC 15. EVA 0/10 HD estable, normotensa y normocárdica.EKG en ritmo sinusal. Afebril RESP eupneica con LAF a 40%/30lpm, saturaciones correctas. No secreciones FAMIS + STP SV permeable con escasa respuesta a furosemida No deposiciones 16h. Traslado de paciente a TC abdomino-pélvico por sospecha de hernia en FID, que informan verbalmente ser de contenido graso y que no se puede reducir hasta asegurar optimización respiratoria., mañana nueva valoración. Administrada medicación pautada. Hidratación y confort Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA asintomática. ECG en RS. Afebril. RESP con LAF 35%/35L, mantiene satO2 >95%. SV permeable, oligoanúrica, furo no efectiva. Crea en aumento. Orina colúrica. Abdomen blando y depresible, no realiza depo. FAMIS + STP. Glicemias correctas. Se aplican medidas de confort. Refiere buen descanso nocturno Fecha: JJJ
CIRUGIA Valoramos a paciente encontrando abdomen más doloroso con respecto a dias previos, con irritacion peritoneal en hemiabdomen superior. Comentamos con Urgencias de cirugia y anestesia necesidad de IQ Firmo CI, solicito reserva y hablo con familiares Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con AP de HTA, DLP, Hipotiroidismo, un AIT, vértigo. 1. SEPSIS DE FOCO BILIAR 2. IRA AKIN III. crea de 0.7-> 1.16-> 1.34--> 1.16--->2.45 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA 2ª a EAP 4. FA de novo -> resuelta. Paciente hemodinámicamente estable sin SVA, en ritmo sinusal, eupneica con LAF 35/30 con Sat O2 95%, auscultación respiratoria anodina, RX de tórax sin alteraciones, abdomen doloroso a la palpación superficial, peristaltismo presente, hernia inguinal derecha no dolorosa, diuresis de
985 ml/24 h pero muy escasa las últimas horas, en tratamiento con meropenem y linezolid pendiente de 2 HC. Analítica: PCR 16 en descenso (pico de 34), Leuc 15.650, creat 2,45, Na 137, k 3,7, Plq 342.000, Quick 72% PLAN: - soporte respiratorio y renal - pendiente 2 HC - revalorada por cirugía se decide IQ urgente para colecistectomía (ver nota de cirugía) Fecha: JJJ
Paciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente ligera taquipnea sin disnea, StO2 94-95% con LAF 35/35. Diuresis justas, iniciamos PC furo EV. Admin 250cc plasmalyte POM. Ligera mejoría progresiva durante el turno.
Abdomen doloroso a la palpación, ligero hematoma en flanco derecho.
Pasa visita cirugía, pte IQ (posible hoy tarde o mañana). Cursamos reserva con banco sangre.
Higiene + hidratación encamada. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Molestias en abdomen a la palpación.
HDM estable sin DVA. ECG en RS; a media tarde ACxFA sin repercusión hdm. Afebril. Se admin 1 PPL x OM. Se cursa Ax completa.
Eupneica con LAF 35%/35l. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. Normoglicémica.
SV permeable, diuresis forzadas con BPC Furosemida. No deposición.
Valorada por CIR, hoy no IQ. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
* GUARDÍA DE CIRUGÍA GENERAL (Dra JJJ/Dr JJJ/Dra JJJ) * Paciente con antecedentes de colecistitis aguda hace menos de un mes realizándose tratamiento conservador con colecistostomía (retirada el JJJ). Actualmente ingresada nuevamente en contexto de sospecha de sepsis de origen biliar desde hace 3 días. Ingreso en intermedios por descompensación cardiorespiratoria en forma de IRA y EAP. Se realizó ayer en contexto de empeoramiento analítico y clínico TC sc de control que mostraba hernia inguinofemoral derecha con un cuello de 13 mm y un saco de 66x39 mm. Presenta lesiones nodulares en su interior que sugiere corresponder a apendangitis epiploica/infartos omentales antiguos. Aparición de liquido libre en saco herniario derecho, aunque también intrabdominal difuso y derrame pleural. No hay neumoperitoneo. Última analítica presenta elevación de RFA (PCR 18, L 18), con mínima elevación de amilasa/lipasa y resto de perfil hepático sin alteraciones significativas. A nuestra valoración, paciente hemodinámicamente estable, afebril, consciente y orientada. LAF. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. Hernia inguinal derecha parcialmente reductible. Ante la disociación clínico-radiológica se decide realizar nueva ecografía reglada que muestra vesícula biliar de tamaño normal (6 x 4 cm), con litiasis en su interior. Las paredes son de grosor en el límite
superior de la normalidad (4 mm), no deflecadas. Murphy ecográfico negativo. Estos hallazgos no son sugestivos de colecistitis aguda en el momento actual. Voluminosa hernia inguinal derecha, con algunas bandas de líquido en su interior. Se informa a familiar (JJJ) y paciente de la situación actual y de la ausencia en este momento de indicacion clara de tratamiento quirúrgico urgente. En el contexto de la paciente, dada la edad y comorbilidades, se decide conducta expectante y revaloración en caso de cambios clínicos. Fecha: JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. ECG en FA. Afebril. Eupneica, con VMK 31%/6L manteniendo saturación y equilibrio. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Realiza deposición de consistencia blanda. FAMIS+STP. SV permeable con orina clara forzada con perfusión de furosemida. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Se administra 1/2 ringer POM.
Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h. En analitica de las 6:00h se aprecia K 3.2 / Na 131 / Creatinina 2.69 Fecha: JJJ
EQUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para recambio de PICC para NPT. Paciente portadora de PICC 5Fr 2luces (colocado hace 3días) normoposicionado NO implantado por ETI. Recuerdo normativa de nuevo PNT de NPT en la cual no se realiza recambio de cateter si éste lleva menos de 10días colocado. Se dan instrucciones de sellado. Fecha: JJJ
1. SEPSIS DE PROBABLE FOCO BILIAR
2. IRA AKIN III. crea de 0.7-> 1.16-> 1.34--> 1.16--->2.45
3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA en contexto de 2 y 4
4. FA de novo -> resuelta. Paciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Requerimiento de VMK al 31% para SpO2 del 95%. Se realiza eco pulmonar que muestra lamina de derrame pleural derecho con lineas B escasas en bases. Buena contractilidad cardiaca global. Vena colapsable >50% en inspiración. Cr en meseta de 8.2.No diselectrolitemias. Diuresis de 1900/24h. Detenemos perfusión de furosemida y pasamos a pauta en bolus.
Abdomen con molestia a la palpación profunda en flanco derecho. RHA+.
A/S: 16(19), procalcitonina 3,9. G