Fecha: JJJ
acient que arriba a ucies per perdua de força a ESD.
C i O, hmd estable
, afebril.
Cursada analítica i perfil d&apos;orina, RX, pendent deTAC.
Boss
a identificada sota llitera. Fecha: JJJ
acient estable, pendent de NRL després de fer-se TAC que no es sugestiu
de patología actual.
Arrossegat a HLS. Fecha: JJJ
EL 2. TM. Paciente procedente de PUR 2 consciente y orientado. A las JJJ presenta episodio de Afasia, que se comenta NRL de guardia. Com
enta que pasará a valorar al paciente. Fecha: JJJ
asa NRL, se observa empeoramiento del cuadro. Se canaliza VP 18G en pl
exo D. Se realiza TAC y se baja a box de paros.
TAS elevada, afebril, SatO2 mantenida en basal. Fecha: JJJ
rror en firma de curso anterior, corresponde a JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
acient procedent de l&apos;JJJ on han activat Codi Ictus per empitjorament de focalitat NRL. A l&apos;arribada pacient eupneic, no precisa d&apos;O2. Tendèn
cia a HTA. Conscient i orientat, PINR. Afebril. Es realitza TAC (sense lesions agudes)
Portador de dues vies perifèriques permeables.
Ingres
sa a URPA a càrrec de NRL. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
C
ODIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enferm
edades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades
crónicas:
JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Esp
ecificar alergias:
PENICILINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA 2. ICTUS CRÓNICOS FRONTAL PARASAGITAL DERECHO Y FRONTOINSULAR IZQUIERD
O
3. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA &gt;70% El JJJ
a las JJJ visitamos al paciente y observamos una afasia que no estaba
descrita en la exploración previa. NRL: Vigil y desorientado en tiemp
o, falla mes (1). Obedece 1 orden simple (1). Nomina 4/5 con alguna para
fasia, hace errores en la repetición de frases largas, obedece órdenes s
imples, no complejas, disartria leve (1+1). Paresia braquio-crural derec
ha, de predominio en la mano (1+1). Mirada primaria centrada sin limitac
iones en la excursión visual horizontal ni defectos campimétricos por co
nfrontación, aunque cuesta aclararse con derecha-izquierda. Dismetría pr
oporcional al grado de paresia. No alteraciones sensitivas. No extinción ni negligencias. NIHSS 6 Se activa código ictus. En el TC basal se a
precian las mismas lesiones del TC previo. Los mapas muestran un retraso en los mapas de tiempo en territorios frontera bilaterales, de predomin
io izquierdo, además de un retraso temporal izquierdo de dudosa etiologí
a. El angio-TC muestra una estenosis crítica de la ICA izquierda y una e
stenosis significativa de la ICA derecha (&gt;70%) pendiente del informe de
finitivo. Durante este tiempo el paciente mantiene TAs de 175-180mmHg
. Al finalizar el TC el paciente presenta una mejoría clínica. Quedando
una afasia leve con alguna parafasia y la paresia de la mano derecha que ya presentaba. Se orienta como una fluctuación en contexto hemodinámico
. Se traslada a la URPA para monitorización con objetivos tensionales el
evados. Fecha: JJJ
rocedente de Box Paro, dx Ictus isquemico
NRL: C y PO, tranquilo y cola
borador. PINR. GSC 15. Leve disatria, con hemiparesia D.
HMD: sin neces
idad de DVA, en RS. Afebril. ME en porrón conservada. RESPI: eupneico
en basal, mantiene saturaciones.
DIGE: famis + STP. No depos. Glicemias mantenidas. - Se canaliza Kart.