Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per finalitzar per DM tipus I. Te CI signat . S'explica procediment, ho enten i accepta, ingrés i venoclisis. TA 123/
77, 72x', afebril. RCTG: linia basal 155bx', variabilitat conservada, ac
celeracions presents, realitza una desacceleració tipus quimio coincidin
t amb hiperto que recupera amb mesures generals. DU irregular poc clínic
a. 30 min post, millora del RCTG i es consensua amb MG col.locació de Pr
opess. A 19h s'administra Propess. Bm test 111 mg/dl. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
induccion Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ause
ncia
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ST de control postpropess correcto. RCTG normal, FCF basal 150lpm, varia
ble, presenta aceleraciones, no desacaleraciones. DU irregular no clínic
a. Se explican signos de alarma y se dan recomendaciones para alivio d
el dolor no farmacológico. Sube a planta, bajar a las 23.30h o antes s
i precisa. Fecha: JJJ
ngresa gestante .DB tipo I glicemia pre pandrial 67 mg/dl se adm 5ui de
rapida(lo controla la paciente)cena
control DU
bajar 23.30h Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Baja a dilatación a las 23h. Glicemia de 157mg/
dl a las 23h. La paciente me comenta que se va a administrar 2iu de insu
lina rápida. Fecha: JJJ
aja a SP para NST de control, RCTG normal, FCF basal 155lpm, variable, p
resenta aceleraciones, no desaceleraciones, DU irregular subclínica. Se
explican signos de alarma y se dan recomendaciones para alivio del dolor no farmacológico. Sube a planta, bajar a las 7h o antes si precisa. Fecha: JJJ
aja a dilatación por DU cada 2minutos. Fecha: JJJ
aja gestante por aumento del dolor y DU.
RCTG: FCFb 150 lpm, variabilid
ad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones. DU: 5-6 cm ca
da 10 minutos. Se realiza TV previo consentimiento: cx posterior, cons
istencia media, 1 cm de canal, 1 cm de dilatación, BAI. Mismas condicion
es que TV previo. Se retira Propess debido a polisistolia. Tras reti
rada de Propess, revierte la polisistolia y sube a planta. Se explican s
ignos y síntomas de alarma. Bajará a las 7h o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Baja gestante para continuar protocolo de inducción. Se expli
ca proceso y se resuelven dudas.
RCTG: FCFb 160 lpm, variabilidad reduci
da, desaceleraciones variables. DU: Irregular, 4 contracciones/10 minuto
s, clínicas. RCTG valorado por Dra. JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Otros Comentarios: TV previo consentimiento: cx posterior, consis
tencia media, 1 cm de canal, 2 cm de dilatación, BAI.
Se consensua con l
a gestante AA para continuar protocolo de inducción que entiende y acept
a, fluyen aguas claras.
Iniciamos perfusión de insulina + Glc 10% según
protocolo.
Dejamos en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU irregular mal tolerada. Sol.licita peridural. S'avisa ane
stèsia de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Hipoxia progresiva Comentarios: Peridural efectiva. RCTG: linia
basal 165 bx', variabilitat disminuida, no accelera , desacceleracions t
ipus quimio. Es realitzen mesures generals i conducta expectant. TV pre
vi consentiment: Cx post, 0.5 cm canal, rígid, permeable dos dits, cef i
ns, flueix LA clar. Es deixa en DLE. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia pro
gresiva Comentarios: RCTG: linia basal 160-165x', variabilitat dismin
uida, acceleració esporàdica, insinua desacceleracions, Valorat per gine de guàrdia, conducta expectant. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Hipoxia progresiva Comentarios: Se evidencia RCTG con FCFb a 160-
170 lpm, con variabilidad disminuida y presencia de desaceleraciones tip
o barorreceptor. Ante condiciones cervicales desfavorables y RCTG compat
ible con hipoxia fetal progresiva con DU espontánea, se consensua realiz
ación de cesárea urgente. Fecha: JJJ
12:30h - Ingresa a UCOI puérpera desde quirófano post cesárea de hoy a la
s 11:25h. DBT tipo 1. HDM estable y afebril. Algias controladas. Út
ero bien contraído (AU: -1), PH fisiológicas. AQ limpio. Portadora de bomba de insulina y SG. Sensor en ESD. Pauta de bomba de insulina en pa
pel (en su HC). - 12:30h: Glicemia 148 mg/dl. Reprogramo bomba de ins
ulina. - 13:30h: Glicemia 159 mg/dl. No modifico bomba. - 14:30h:
Glicemia 162 mg/dl. Reprogramo bomba. SVP con orinas claras. Todav
ía no tiene movilidad en EEII. Ayudamos con LM. La madre presenta el p
ezón invertido, y realizando pinza no se consigue evertir. Agarre bastan
te superficial. RN bastante activo. Realizamos educación sanitaria. P
TE: movilización + 1ª micción espontánea + retirar apósito quirúrgico. Tras estabilidad clínica, sube a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Cesarea
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies: No Valor de Pressió Arterial sistòlica: 131
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 82
Valor freqüència cardíaca: 80
Temperatura axil·lar: 35.5
T
ipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics
Tipu
s de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
esárea de las 11.25h. HDME y afebril.
A primera hora de la tarde AQ man
chado, comento con MG y realizan 1 punto. Cambiamos AQ, limpio. Algias controladas con analgesia, útero bien contraído, PH fisiológicas escasa
s. Escala Bromage IV, retiramos SVP a las 16h con un total de 150ml, c
olurica. Glicemias mantenidas durante la tarde. Inicia LM con dificu
ltad y requiere de ayuda. Proporcionamos pezonera. Pasa la tarde tranq
uila y acompañada. Tolera dieta.
- Glicemias prepandiales: 114 mg/dl. A
dm 2 UI insulina rápida como marca la pauta.
- Glicemias postprandiales
: 134 mg/dl. Pte de 1ª ME y deambulación.
Sube a planta de hospitaliz
ación. Fecha: JJJ
uérpera que llega a planta procedente de UCOI. HDM estable, tendencia a
la hipertensión. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautada. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación
no tolerada, refiere mareos. Pendiente sedestar mañana. Buen curso obs
tétrico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Realiza micciones espontáneas en WC. 520cc orina hemática. Comento con
paciente valorar 2a micción. No realiza deposición. Portadora de:
-
2 CVP permeable. - Apósito HQ conservado limpio y seco. No signos de s
angrado.
Lactancia materna correcta, observo buen agarre y succión con
pezonera de neonatos. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ
. Sin incidencias. Fecha: JJJ
visan a primera hora de la tarde por apósito empapado. Se retira y se
objetiva dehiscencia de sutura en extremo derecho de HQ de aproximadamen
te 1cm, objetivando origen de sangrado. Se realiza punto en cruz con Vic
ryl 3/0, con cese inmediato del sangrado. Se coloca apósito nuevamente. Retirar punto previamente al alta, o solicitar visita en curas de
enfermería tras la misma para su retirada. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado. Fecha: JJJ
la 1h avisa por glicemia 53 mg/dl que se soluciona tras zumo. La pac
iente refiere no querer movilizarse al wc por dolor. Pide la cuña durant
e la noche. Explicamos importancia de movilización temprana y damos reco
mendaciones. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Mala gestión del dolor. Es
casa movilización, animo a mayor deambulación. Glicemia pre desayuno de
69mg/dl, se administra 5 UI insulina rápida.Tolera ingesta. LM + supleme
ntos a demanda materna. Fecha: JJJ
licemia post desayuno:125mg/dl. Junto con la insulina rápida de la mañ
ana, se ha administrado 12UI de lantus. Fecha: JJJ
+ 1 (urgente por PPBF). FR: DM1. TA 133/94, FC 84 lpm, Tª 36.4 ºC
. Glicemia preprandial 69, postprandial 125 (hoy se ha admisnitrado 12
de lenta y 5 de rapida por la mañana). Tolera ingesta y deambulación.
Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
GSRh: A positivo. LM. Rubeola inmune. Gamma-globulina
: no tributaria Tromboprofilaxis con Enoxaparina 40 mg/24h sc durante 10d posparto. Segun curso clínico el tratamiento actual era Tresiba
: 0-0-0-13. HLG: 6.5-7-6.5. La paciente explica que estaba haciendo Tres
iba: 12-0-0-0. HLG: 4.5-5-5. Rehacemos pauta con excel --> Tresiba: 5-0-
0-0. HLG: 2-2-2. PLAN:
- Control tensional, si >140/90 avisar a MG
para realizar analitica de despistaje de PE. - Control evolutivo.
- F
erroterapia via oral.
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
licemia pre comida:173mg/dl. Se administra 3.5 UI rápida. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. Útero bien contraí
do con ph fisiológicas. HQ buen aspecto sin signos de infección. Algias
controladas con analgesia pautada. Glicemia pre cena: 76 mg/dl, se admin
istra 4UI rápida. Tolera ingesta y deambulación. LM con pezonera y ayuda + suplementos a demanda. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. Útero contraído.
Algias controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. HQ ok. PH fisiológicas. Mejor control del dolor q
ue ayer. Tolera ingesta y deambulación. Edemas en ambas EEII.Control gli
cemia pre desayuno: 110mg/dl, se administra 3UI rápida+ 11UI de lenta. L
M + suplementos. Fecha: JJJ
+ 2 (urgente por PPBF). FR: DM1. TA 131/81, FC 67 lpm, Tª 36 ºC. Glicemia preprandial 110. Tolera ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1,
útero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspe
cto.
GSRh: A positivo. LM. Rubeola inmune. Gamma-globulina: no tribu
taria Tromboprofilaxis con Enoxaparina 40 mg/24h sc durante 10d pospa
rto. Segun excel: Tresiba: 5-0-0-0. HLG: 2-2-2. La paciente se autor
regula la dosis de insulina. PLAN:
- Control evolutivo. - Alta ma
ñana si no incidencias. Fecha: JJJ
licemia post desayuno:184 mg/dl. Se corrige con 2.5UI más de rápida. Fecha: JJJ
licemia pre comida:70mg/dl.Se administra 5UI rápida. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído AU (-1). Pérdidas hemáticas fisiológicas escases controladas. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. DM tipo I, automanejo con sensor y insulina. Pendiente indicar glicemia post cena. Portadora de:
- CVP permeable. Retiro por finalización tto ev y por molestia de paciente. - HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infección. Realizo educación sanitaria para domicilio. Lactancia ma
terna correcta, observo buen agarre y succión. No precisa de suplemento. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ. Posible alta maña
na. Sin incidencias. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
Tolera dieta y deambulación. Analgesia administr
ada según pauta.
Posible alta mañana. Glicemia post pandrial cena: 12
3mg/dl. Fecha: JJJ
licemia 55mg7dl. Toma un zumo. Fecha: JJJ
licemia post desayuno:132mg/dl. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. Dolor mejor controlado que días anteriores
. Edema en EEII. Tolera ingesta y deambulación. De momento LMixta. Fecha: JJJ
lta.