Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
colectomía
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno
Piña
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. TRASPLANTE HEPÁTICO
(JJJ) por COLANGITIS ESCLEROSANTE PRIMARIA
diagnosticada en JJJ.
2.PROCTITIS ULCEROSA diagnosticada en JJJ en contexto del diagnóstico
de CEP.
3.PRURIGO NODULAR
4.PROLAPSO DE VÁLVULA MITRAL.
5. SIFILIS (JJJ). 6.OSTEOPENIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónicas:
PROCTITIS ULCEROSA
Especificar trasplante:
Hígado
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Piña
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente por IQ colectomia JJJ. Consciente y orientado
Afebril, no refiere algias. Eupneico en basal
Autonomo
Portador de drenaje, se coloca en declive, poco productivo. Se le colca una VP en ESD de calibre 20 .
Se cursa reserva
Se administra lavado Pleinvue y realiza depos liquidas
ME en WC
FAMIS desde las JJJ Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro atb pautado. Tutor biliar abierto a bolsa en
declive. Marco ileostomía. Buen descanso nocturno durante la noche. Doy batidos preOP a las JJJ junto con Tacrolimus.
Pdte administrar atb preIQ. IQ programada a las JJJ, bajan a qx a las JJJ. Fecha: JJJ
*Marco estomas** Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colectomia total
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
HOSPITAL
Alergias: Sí
Especificar alergias:
IBUPROFENO
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TX HEPATICO ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
diario Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. No depos. - Portador de 2 drenajes blake, permable, debito hematico. Y un drenaje kher en declive, debito biliar. Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
EURO: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia convencional pautada. Presenta varios episodios de hipo. HDM: normocardico y normotenso sin DVA. Afebril. RESPI: Eupneico en basal ENTRADAS: Famis + STP. ELIM: SV permeable, diuresis clara, volumenes correctos. No realiza deposicion DRENAJES: Portador de 1 drenaje blake, debito hemático + 1 drenaje Kher, débito bilioso. Normoproductivos Se realiza higiene general. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 92%. Afebril. Famis --&gt;sólo agua con su medicación OR. Dolor abdominal y de espalda que precisa analgesia de rescate. Aoósito HQ limpio. Drenajes poco productivos (Kher biloso y el Blake hemático). Cuidados de confort. Se trslada a la JJJ. Fecha: JJJ
acietne procedente de JJJ. C y O, normotenso y afebril. En reposo. No algias.
Eupneico en basal. Portador de VC permeable + STP.
Mantiene VP en ESD hep.
Apósito HQ abd limpios. Blake poco productivo HS.
Kher en declive poco productivo bilioso.
SV diuresis conservada.
No depos. Mantenemos medias pneumáticas.
Dieta famis excepto medicación vo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis. + STP. Tolera sorbos de agua para ingesta de medicación. Drenaje abd kehr en declive con débito bilioso. Drenaje abd blake poco productivo con débito HS.
Apósitos de HQ mantenidos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con analgesia de pauta.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
Mantenemos FAMIS + sorbos de agua. CVC + STP. Apósitos quirúrgicos limpios y secos. Blake poco productivo débito sero-hemático.
Kher en declive, productivo, debito bilioso. SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposiciones.
Mantiene reposo. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ursada AS ucies Fecha: JJJ
COLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL + BLAKE EN PELVIS Correcta evolución postquirúrgica no refiere dolor ni otra sintomatología. Abdomen blando depresible no doloroso a la palpación.
AS: PCR 3.2 Leucocitos 14240 Hb 9.4 perfil hepático mantenido. PLAN:
Iniciamos dieta líquida
suspendemos sueroterapia
Retiramos sonda vesical Cuantificar drenaje Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC permeable y salinizado.
Se realiza cura de HQ - buen aspecto.
Blake poco productivo serohemático. Kher en declive - productivo bilioso.
Se progresa dieta con buena tolerancia. Se retira SV, pendiente 1ª micción. No realiza deposición ni canaliza gases pero peristaltismo presente. Sedesta durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas Dieta líquida bien tolerada
CVC salinizado
Realiza primera ME en porrón
Autónomo
Blake abdominal con poco débito SH - Se vuelve a curar Kher en declive con poco débito bilioso
Comenta MG que el Hker se podrá pinzar el JJJ para posible alta JJJ
JJJ avisa de dolor torácico con irradiación a brazo izquierdo. Se avisa a MG se realiza ECG, se cursa tropos urgentes, viene a valorarlo cardio.
Se pide Rx portátil urgente, tropos a las JJJ
Mucho dolor que cede finalmente con Metasedin Fecha: JJJ
CIR
Paciente JJJ de JJJ con antecedente de insuficiencia mitral leve, trasplante hepático por CEP en JJJ y postoperado de colectomía total con anastomosis ileo-rectal por colitis ulcerosa hace JJJ. Postoperatorio favorable hasta la fecha, no anemización, no elevación RFA, ha iniciado tolerancia oral. A las JJJ aproximadamnete inicia cuadro de dolor torácico irradiado a brazo izquierdo con sensación de palpitaciones, sin náuseas o vómitos, no disnea. HDE y afebril. Exploración abdominal correcta, no signos de defensa abdominal. Valoración conjunta de EKG con cardiología, que descarta IAM. Mejoría algias con nitroglicerina. Curva Troponinas &lt;2.5. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro tto pautado. Inicio con STP POM, realiza vómito abundante junto a deps líquida biliosa. Se deja famis por el momento. Vuelvo a extraer nueva AS, curva troponinas 2,8. Se mantiene estable, aviso a MG de resultado. Se reclama rx a las JJJ, pdte realizar rx portatil.
Tras realizar vómito y administrar antiemético, parece que se queda mucho más tranquilo. Dormido resto de la noche sin volver a referir algias. Estable. Refiere buen descanso nocturno. Retiro apósito de punto de inserción de blake y realizo cura, fuga por peridrenaje. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias abdominales intensas que ceden en primer momento con analgesia de pauta pero al rato vuelven y precisan de más analgesia. Refiere un episodio de mareo y reflujo. Se observa abdomen distendido. Dieta FAMIS. ME en WC. Curso nalítica. Realizan Rx de tórax, pdte Rx abdominal. Realizo cura de HQ y drenaje. Blake productivo, débito SH. Kher en declive poco productivo bilioso. Fecha: JJJ
CIR Paciente intervenido de COLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL el JJJ. Postoperatorio sin incidencias hasta hoy. Hoy presenta dolor abdominal de predominio en hemiabdomen inferior, asociado a marcada distensión abdominal.
Analíticamente sin elevación de RFA, destaca leve empeoramiento de la función renal con Cr 2 (previa 1.5, preIQ normal). En contexto de posoperatorio reciente se solicita TC abdominal que describe cambios posquirúrgicos recientes por colectomía total con anastomosis
ileorectal, de aspecto conservado. Moderado neumoperitoneo de predominio
en hemiabdomen superior. Moderada distensión difusa de asas intestinales y cámara gástrica con captación parietal conservada, que sugiere íleo adinámico como primera posibilidad. Pequeño hematoma mesentérico, inmediatamente caudal al estómago. Se indica colocación de SNG en aspiración. Se explica al paciente. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
ME en porrón/WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis. + STP. Se coloca SNG P.O.M. en asp suave, saliendo 600cc de débito de retención. Drenaje abd kehr en declive con débito bilioso. Drenaje abd blake poco productivo con débito HS. Se deja bolsa peridrenaje. Apósitos de HQ mantenidos. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro tto pautado. SNG muy productiva con retención.
Tutor biliar en declive con débito bilioso.
Bolsa peridrenaje con débito, junto a Blake se contabiliza un total de 35cc de débito HS. Se dispone a dormir desde primera hora. Buen descanso nocturno, sin referir algias en ningún momento hasta las JJJ. Cuando extraigo AS y voy a administrar Tacrolimus por SNG comienza a estar ansioso, aumentando dolor abdominal. Dice que quiere el alta voluntaria, se reconduce. Realiza 1 deps líquida abundante biliosa, de 300cc. Persiste estado ansioso, aviso a MG y se administra diazepam sublingual. Parece que tras contención verbal se queda más tranquilo. Fecha: JJJ
OLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL el JJJ. HMD estable y afebril. SNG colocada ayer ha producido 800cc de retención. Hoy presenta abdomne menos distendido y doloroso.
Leve mejoría de la función renal.
Mantenemos SNG en aspiración, insisto en movilización. Fecha: JJJ
Reviso immunosupressió actual. Deixo AS amb nivells de tacro per demà. Demà contactar amb JJJ per revisar nivells i ajustar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias abdominales intensas a primera hora pero después de la analgesia ceden.
Se observa abdomen menos distendido.
Dieta FAMIS.
Diuresis mantenida. Realiza deposición líquida biliosa abundante.
Realizo cura de HQ.
Blake productivo, débito SH. Kher en declive productivo bilioso.
Sedesta y deambula por la unidad. Rechaza SNG, explicamos la importancia de mantenerla y parece conforme por el momento. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
ME en porrón/WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde. Dieta Famis. + STP. SNG en asp suave con escaso débito de retención. Drenaje abd kehr en declive con débito bilioso. Drenaje abd blake poco productivo con débito HS. Se deja bolsa peridrenaje. Apósitos de HQ mantenidos. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro tto pautado. Dolor controlado con analgesia pautada. No realiza deps. Refiere molestia en SNG, reduzco levemente aspiración, refiere mejoría.
Se contabiliza blake con débito SH, bolsa peridrenaje con restos. Kerh con débito bilioso. No refiere algias durante la noche, buen descanso nocturno.
Realiza 1 deps líquida normal, no biliosa. Fecha: JJJ
xtraigo AS. Fecha: JJJ
xtraigo AS. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GASTROINTESTINAL: 1. JJJ: COLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL. Paciente consciente y orientado, HDE y afebril. En tratamiento inmunosupresor con Advagraf (antecedente de TOH), pendiente de revisión por JJJ. Diuresis conservada. En dieta FAMIS + STP. Colocación de SNG en aspiración con salida de 500cc bilioso ayer por sospecha de ileo paralítico tras realización de TC abdominal (JJJ) por cuadro clínico durante fin de semana de dolor abdominal + distensión + vómitos. Hallazgos: Cambios posquirúrgicos recientes por colectomía total con anastomosis ileorectal, de aspecto conservado. Moderado neumoperitoneo de predominio en hemiabdomen superior. Moderada distensión difusa de asas intestinales y cámara gástrica con captación parietal conservada, que sugiere íleo adinámico como primera posibilidad. Pequeño hematoma mesentérico, inmediatamente caudal al estómago. A la exploración física presenta abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No datos de irritación peritoneal ni distensión abdominal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. Drenajes: tutor con débito de 450cc bilioso; Blake con salida de 165cc hemático. AS JJJ: PCR 3.5, 12.000 leucocitos, Hb 10.1, creatinina 1.95 (1.79), FG 41 PLAN:
- Control evolutivo.
- Pinzar SNG previa administración de sorbos de agua.
- AS mañana. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Deambula a WC. Leve dolor abd, analgesia efectiva. Mantiene VC permeable + STP.
HQ al aire, buen aspecto. Kher permeable, en declive, productivo bilioso.
Blake + bolsa de recogida peri, productivo SH.
ME, diuresis mantenida.
Realiza varias deposiciones durante la mañana.
No nauseas ni vómitos, tolera dieta Hídrica durante la mañana. SNG pinzada durante la mañana, JJJ compruebo retención, precisa 35 cc de débito gástrico claro, retiro SNG según OM. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. ME en porrón/WC. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tarde. Dieta líquida bien tolerada. + STP. Drenaje abd kehr en declive con débito bilioso. Drenaje abd blake productivo con débito SH. bolsa peridrenaje con abundante débito, también SH. Sedestación y deambulación satisfactoria. Fecha: JJJ
aciente c.o. refiere algias a nivel abdominal y sacro
Hdm estable, normotenso, febricular JJJ, eupneico en basal
JJJ Se informa a médico CGI JJJ, se extrae 2 HC, pdte de Urinocultivo y se inicia antibiótico. Tolerancia a sorbos de agua y STP
Drenaje abd. Kher productivo bilioso Blake abdominal productivo SH+ pérdida peridrenaje en bolsa
Diuresis espontanea en wc
Refiere presentar eructos JJJ Refiere haber realizado deposición bilioso mucosa y expulsión de gases, posteriormente queda más confortable
Se realiza analítica de urg y de lab. central
Descanso nocturno adecuado Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GASTROINTESTINAL: 1. JJJ: COLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL. Paciente consciente y orientado, HDE y con pico febrícula de JJJ ayer, por lo que se cubre con ciprofloxacino + metronidazol (se cursa hemo y urinocultivo). En tratamiento inmunosupresor con Advagraf (antecedente de TOH), pendiente de revisión por JJJ. Diuresis conservada. Ha tolerado correctamente dieta líquida. Se retira SNG sin incidencias y buena tolerancia. A la exploración física presenta abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No datos de irritación peritoneal ni distensión abdominal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. Drenajes: tutor con débito de 300cc bilioso; Blake con salida de 300cc serohemático. AS JJJ: PCR 8.7 (3.5), L 11, Hb 9.5 (10.1), Cr 1.75 (1.95), FG 45, GGT/FA 341/123, Fe 24. PLAN:
- Control evolutivo.
- Movilizar/deambular.
- Dieta líquida.
- Retirar drenaje.
- Stop sueroterapia.
- Hemocultivo y urinocultivo pendientes.
- AS mañana. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula por la unidad.
Moderado dolor abd, analgesia efectiva.
Mantiene VC permeable + STP.
Realizada cura HQ, buen aspecto, retirado Blake POM, sin incidencias.
Mantiene Kher en declive, productivo bilioso.
ME, diuresis en WC. Refiere 1 deposición líquida biliosa.
Progresada dieta a Líquida, que tolera. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. ME en porrón/WC. Diuresis mantenida. Refiere haber realizado una deposición líquida biliosa abundante. Se observa abd distendido, refiriendo no hacer gases ni deposiciones, se indica al paciente que camine, muestra cierto disconfort abdominal. Dieta líquida bien tolerada. + STP. Drenaje abd kehr en declive con débito bilioso. Sedestación y deambulación satisfactoria. Fecha: JJJ
aciente c.o. refiere algias a nivel abdominal, que ceden con analgesia de pauta
Hdm estable, normotenso, afebril, eupneico en basal
Drenaje abd. Kher a declive productivo bilioso
Presenta eructos y abdomen distendido, se coloca pañal por confort. Con posición lateral izq. realiza expulsión flatos y deposición biliosa
Diuresis espontanea en wc
Se realiza analítica de urg Descanso nocturno adecuado Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. JJJ: COLECTOMÍA TOTAL + ANASTOMOSIS ILEORECTAL LATERO-TERMINAL. Paciente consciente y orientado, HDE y con pico febrícula de JJJ ayer, por lo que se cubre con ciprofloxacino + metronidazol (se cursa hemo y urinocultivo). En tratamiento inmunosupresor con Advagraf (antecedente de TOH), pendiente de revisión por JJJ. Diuresis conservada. Ha tolerado correctamente dieta líquida. A la exploración física presenta abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No datos de irritación peritoneal ni distensión abdominal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. Drenajes: tutor con débito de 150cc bilioso se decide cerrar. AS JJJ: PCR 9, L 10900, Hb 9, Cr 2 FG 38, GGT 278.BT 0.4 mg/dl PLAN:
- Control evolutivo.
- Movilizar/deambular.
- Iniciar dieta SMLQ
- Hemocultivo y urinocultivo pendientes.
- AS mañana.
- Cerrar drenaje biliar Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula. No refiere algias.
Mantiene VC permeable hep.
Realizada cura Tutor biliar, dejamos cerrado POM, bien tolerado.
ME en WC. Refiere deposición SML biliosa.
Tolera dieta progresada a SML. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
ME en porr