Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgpencies procedent de domicili per DT que inicia
al migdia. A l'arribada C i O, hdm estable, afebril, eupneic, no referei
x dolor. Portador polsera identificativa, bossa amb la roba identificada sota de la llitera. Àl·lergia contrast iodat. AP: IAM JJJ Monitor
itzem, ECG. Presenta IAM. Canalitzo CVP 18 ESD i ESE, es cursa analit
ica. Pte. trasllat KT. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST KKI
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes, Insufi
ciencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI (EAC 3 va
sos: OM1 - DA - CD), DM2, DLP, Neuralgia del trigémino, trastorno del s
ueño, cirrosis, anemia ferropenia, tumor benigno de la piel, JJJ. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Contraste yodado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Colaborador. Eupneico y con bu
ena SatO2 sin oxigenoterapia. Hemodinamicamente estable. En RS. TA den
tro de límites correctos. Afebril. Sin dolor torácico ni otras algias. Cena y lo tolera bien. Se cursan Analitica para troponinas a las 00
h y analítica de primera hora de la mañana. Retiro compresivo de radia
l D, sin sangrado. Descanso intermitente durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable.
Monit
or: RS. Se realiza ECG de control.
Eupneico en basal con saturaciones c
orrectas. Ingestas orales bien toleradas. No realiza deposición. Gli
cemias correctas controladas con insulina según pauta.
Diuresis espontá
neas mantenidas en porrón.
Se retira VP de ESD por flebitis
Realizamos higiene + medidas de confort.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
. IAMEST INFEROPOSTEROLATERAL KILLIP 1.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VA
SOS: OM1 Trombosis Tardía Stent.
3. ICP + IMPLANTE DE STENT FARMACOLÓGI
CO A OM1.
4. ALERGIA AL CONTRASTE YODADO.
5. FEVI PRESERVADA
6. TABAQ
UISMO ACTIVO Subjetivamente asintomático. Sin eventos arrítmicos en t
elemetría. Libre de congestión. Bien perfundido. Tolera DAPT adecuadamen
te. TrI de bajada. Constantes vitales en rango de normalidad. PLAN
-
Progresar en mobilización.
-DAPT con prasugrel.
-Control analítico.
-
Transferible a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere dolor. Afebril. HDM estable sin DVA. Monitor en RS.
Eupneico basal, saturaciones mante
nidas. Diuresis espontaneas en porrón. No deposición.
Glicemias corre
ctas. Se realizan medidas de confort.
Visitado por JJJ. Pdte
de evolución
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Buen descanso nocturno. HMD: hTA asintomática. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnei
co en basal con satO2 del 96%. ELIM: realiza micción espontánea en po
rrón. No realiza deposición. Hiperglicemia de 197 mg/dl. Se reali
zan medidas de confort. Cursada analítica de UCIAS + CENTRAL 6am.
R
esto en IPA + parte oral
Altable a sala. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica.Propongo derivar a consult
ade cesación tabáquica del hospital pero refiere que de momento prefiere dejar de fumar sin ayuda de ningún especialista.Refuerzo consejo breve
ycircuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo de soporte. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM esta
ble con tendencia a la hipotensión, comentado con equipo médico, modific
ado tratamiento. Monitor: RS
Eupneico en basal con saturaciones adecuad
as. Glicemias controladas que no precisan insulina. Ingestas bien to
leradas. Realiza deposición. Diuresis espontáneas en porrón de aspecto concentrado.
Deambulación para ir al baño bien tolerada. Se realiza
ECG de control.
Realizada higiene + medidas de confort.
Pdt: Traslado
a sala por la tarde Fecha: JJJ
. IAMEST INFEROPOSTEROLATERAL KILLIP 1.
2. MAC 2 VASOS: OM1 TROMBOSI TA
RDIA - SFA. 3. ICP + IMPLANT SFA OM1. 4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVA
DA.
5. AL·LÈRGIA A CONTRAST IODAT. Bon estat general, estable des d
el punt de vista cardiològic. No events arrítmics, bona tolerància a med
icació. Tolera dieta oral, pendent de deambular. TA 96/68, RS 70 bpm
, eupneic en basal, afebril. EF sense signes d'insuficiència cardíaca. A/S: Cr 0.62, ions correctes. Hb 14. TnI 22.000 en descens. ColT 119,
TG 161, LDL 62, HDL 25, ApoB 71, HbA1c 7.3%, TSH 0.791. PLA:
- Afeg
im enalapril 2.5 mg/24h i reduïm bisoprolol a 1.25 mg/24h per tendència
a hipoTA.
- Control evolutiu post-IAM. Altable demà.
- Valorat per IPA de FRCV, poc participatiu i motivat per canvis d'estil de vida. Fecha: JJJ
Se incluye en el estudio JJJ (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con infarto y FE >40%. Asignado aleatoriamente al brazo de tratamiento SIN betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de duración del estudio (JJJ). En caso de indicación médica de inicio de betabloqueantes, por favor contactar con los organizadores del estudio (el paciente dispone de las referencias). Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD tendencia a la hipoTA. Monitor e
n RS.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Ingesta correcta.
S
edestación y deambulación toleradas. Pasa el turno tranquilo.
Se tras
lada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula por la unidad sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: alt
a mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autónomo. VP permeable. Glicemia de 166mg/dl que no precisa de IR. Micciones esp
ontaneas en WC. No deposiciones durante la noche. Buen descanso noctur
no. Sin incidencias. Pte: Alta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
Pacient estable. BEG. Asimptomàtic, sense signes decongestió. RHA ben tolerada. Alta i ciontreol en el seu CAP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.Glicemias control.
Tolera sedestaci
ón y deambula.
Se retira via.Inicio de flebitis. No se cultiva punta X
OM.
Alta a domicilio.
Resto ver IPA.