Fecha: JJJ
acient que entra al box d&apos;atur per activació Codi Ictus, presenta hemipa
rèsia esquerra i afàsia.
A l&apos;arribada eupneic, saturacions correctes se
nse aport d&apos;O2. HDM estable, ben perfós. Conscient, obeeix a ordres. Afe
bril.
Es cursa analítica d&apos;urgències. Es col·loquen 2CVP 18. Portad
or de polsera identificativa.
Roba en bossa identificada sota llitera. Es trasllada a TAC Fecha: JJJ
aciente activado como código ictus acude a nuestro servicio para realiza
rse angio-TC de craneo (protocolo ictus) con contraste ev. No alergias,
TFG dentro de los límites correctos. Después de realizar TC basal, por o
rden de neurología se administran 6mg de TPA. Pendiente de valorar si re
alizar perfusión. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral más tratamiento agudo mecánico de ICTUS bajo contr
ol de anestesia. Perfusión de 70mg de TPA iniciada por OM tras TC. Punci
ón en arteria femoral derecha. Tras la apertura de arteria ocluida se de
tiene perfusión endovenosa y se realiza infusión de TPA intraarterial 19
mg desde el catéter portador según protocolo. Cierre percutáneo con prog
lide, efectivo. Vendaje compresivo durante 12h hasta entonces reposo abs
oluto. Fin del procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ctus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardi
opatía isquémica, esófago de Barret, IQx cataratas OI, IQx hernia hiato complicada con hernia paraumbilical y parexia de nervio
vago, IQx por a
fectación nervio cubital de ESD con parestesias de 5º e índice
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 7 (paresia f-b-c izquierda, d
isartria severa)
Hemodinámicamente: HTA con rescate antihipertensivo a
las JJJ captopril sublingual. A las JJJ administrado otro comprimi
do de captopril según pauta fija
No refiere dolor ni malestar
Respirac
ión: basal
Alimentación: famis. test disfagia realizado + STP
Diuresis
: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresi
vo femoral derecha:
- Pulsos pedios conservados, sin incidencias, retir
ar JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. se mantiene reposo en cama. NHISS 8. (paresia f
-b-c izquierda, disartria severa) ctes estables, afebril. no refiere algias. eupneico basal. glicemias corregidas con IR según pauta. STP en curso. micción espontánea. no deposición. a las JJJ se real
iza TAC. descanso intermitente. - pte retirada compresivo femoral JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 45-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 6 (paresia f-b izquierda, dis
artria severa, extinción visual izquierda)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación
: oral, disfágica, ingesta escasa. Solicitada interconsulta con Nutrició
n y dietética
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sed
esta en cama, pendiente de sedestar ne silla tras retirada vendaje compr
esivo femoral Vendaje compresivo femoral derecha:
- Pulsos pedios co
nservados, sin incidencias, retirar JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). OCLUSIÓN RAMA M2 DISTAL. Hemodinámicamente estable, afebril. Consciente, orientado. Disartria leve. Paresia facio(mod)-braquial(4/5) izquierda. Cuadrantanopsia homónima superior izquierda con extinción visual izquierda. Extinción tactil izqierda. NIHSS 6. I: ictus isquémico territorio ACM derecha de etiología indeterminada. Plan: - Inicia dieta. - Se inicia monoantiagregación con AAS. - Pendiente de completar estudio etiológico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 6 (paresia f-b izquierda, di
sartria severa, extinción visual izquierda) Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Aliment
ación: oral, disfágica Diuresis: continente Deposiciones: no Movil
ización: sedesta en cama, rechaza sedestar en silla Retirado apósit
o femoral sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. NIHSS: 6 paresia f-b-c I, dis
artria severa, extinción visual I No algias. Micciones en porrón. No depos. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. - Cursada
AS JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable. NIHSS 6. HDM estable, afebr
il. No refiere algias. Ingestas bien toleradas, progresamos a disfagia B sin incidencias. Diuresis y deposición en wc. Sedesta con ayuda de 1 pe
rsona. pte resultado AS ctrl potasio Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIADERECHA (ACMD). OCLUSIÓN RAMA M2 DISTAL. AP: DM2, DLP, CI, Estenosis carotídea, esófago de barret, HBP. Analítica: FGC 83,89; Cr 0,90; Na 140; K 3,9; Hb 149. Paciente con ingestas muy escasas dieta Disfagia a Líquidos A DB. No le gustan los purés. TA elevadas. Hoy valorado por logopedia, indica progresión de dieta a Disfagia B. Plan: - Se progresa dieta a Disfagia a Líquidos B DB s/s. - Se pauta suplementación nutricional textura crema exenta de sacarosa: Fresubin DB creme 125g en CO y CE (administrar si ingestas &lt;25%). Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria lev
e con habla inteligible
Paresia facial moderada I
Destaca disfonía con cambios de pliegue frecuentes alternando con voz ligera, que impresiona a parálisis de cuerda vocal. Por los antecedentes de Esófago de Barret
también podría ser disfonía causada por alteración de la onda mucosa de
las CCVV.
Neumonía en el JJJ
Antecedentes quirúrgicos (JJJ
:):
1. HERNIA DE HIATO intervenido quirúrgicamente, complicada con hern
ia paraumbilical y parexia de nervio vago. Se comenta con el equipo m
édico la opción de prueba instrumental con ORL MECV-V: Se testan 5 y
10cc de miel y pudin, con deglución aparentemente segura y eficaz.
5cc
de nectar con deglución aparentemente segura y eficaz. 10cc de nectar co
n deglución fraccionada en 2, npero sin signos de alteración de la segur
idad. A los 5cc de líquido, ruido laríngeo intenso y tos leve postdegluc
ión. Se recomienda dieta disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). OCLUSIÓN RAMA M2 DISTAL.
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2.
3. IN
SUFICIENCIA DE VITAMINA B12. PAS 130-150 mmHg. Eupneico en basal y af
ebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conser
vada. Deposiciones JJJ. Sedestación tolerada. NRL: Vigil y orienta
do en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas
y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia, disartria leve (1). Posic
ión primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visua
l horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits pero con extinc
ión visual izquierda (1+1). Paresia facio (mod)-braquial (4+/5 proximal, 3/5 distal) (2+0). Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 6. A/S: PCR 0,59 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,70 mg/dL, filtrado &gt;
90 ml/min) con ionograma en rango (en analítica consta potasemia de 5,8
mEq/L que, al repetir determinación, se normaliza a 4,5 mEq/L; calcemia
corregida por proteínas de 8,8 mg/dL). Bioquímica hepática sin alteracio
nes. Colesterol total 114 mg/dL (LDL 56 mg/dL, HDL 24 mg/dL), triglicéri
dos 168 mg/dL. Homocisteína y ácido fólico en rango, vitamina B12 insufi
ciente (220 pg/mL). VSG 11 mm/h. Hemoglobina glicada 7,8%. Eje tiroideo
en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD
: Ictus isquémico agudo en territorio de la ACM-D de etiología indetermi
nada en un paciente con factores de riesgo vascular y cardiopatía isquém
ica, pendiente de completar estudio. Plan:
- Pautamos suplementación de vitamina B12. Resto del tratamiento sin cambios.
- Solicitamos ETE
para mañana JJJ. El paciente firma el consentimiento informado. FAMIS
desde las JJJ. Fecha: JJJ
omnoliento las primeras horas, le cuesta despertar, dice querer descans
ar más tiempo en la cama, se le explica la importancia de movilizarse pa
ra mejorar, al final accede a sentarse en silla, bien tolerado. Hdn e
stable, tendencia a la normo-HTA leve, se comenta tto a mg, no se le da
captopril pero sí el entresto x ov mg; fc en rs + extrasístoles, afebril Eupneico, saturación 94-96%, tos puntual Mda yogur + un poco de a
gua gelificada (ésta no le gusta)
Cena Suplemento fresubin crema, 1/2 c
ompota, 3/4 de gelatina, un poquito de patata Sedestación silla Mi
cción en wc, orina clara, no deposición, dado laxante En general cans
ado Se comenta a mg que dejo en carpeta informe médico de visita urge
nte en JJJ que entrega la familia del sr JJJ MAÑANA ETE
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 6 paresia facio-braquio-crural Izq, disartria seve
ra, extinción visual Izq. HDM estable y afebril. Eupnéico en basal. No refiere algias. ME en porrón, diuresis correcta, orina clara. Pañal por precaución. No deposiciones durante la noche. Buen descanso noc
turno. Resto sin incidencias. Preparado para ETE programada a las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que acude a centro de diagnostico para eco transtorácica + eco transesofágica. A su llegada, HDME con TA 117/46, F
Cde 79 y SatO2 99%. Preparamos segun protocolo. Durante el procedimiento, Normotenso. SatO2 98% con GN a 3L. Sedado con Fentanilo 50 mcg y Midazolam 2 mg. Sin incidencias. Manrener en ayunas hasta las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). OCLUSIÓN RAMA M2 DISTAL.
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2.
3. IN
SUFICIENCIA DE VITAMINA B12. Buen control tensional. Eupneico en basa
l y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea
conservada. Deposiciones JJJ. Sedestación tolerada. NRL: Vigil y o
rientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomp
lejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia, disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemipare
sia facio (completa; discreto componente superior)-braquio (4+/5 proxima
l, 3/5 distal)- crural (5-/5) izquierda (3+0). No alteraciones de la sen
ibilidad. Dismetría braquial izquierda proporcional al grado de paresia. Actitud anosgnósica (1). NIHSS 5. ETE (JJJ): Ventrículo izquierdo
no dilatado ni hipertrófico, con motilidad global en el límite bajo de l
a normalidad por hipocinesia inferoseptal basal e inferior e inferolater
al basal y media. FEVI Simpson biplano 50%. Patrón diastólico con altera
ción de la relajación. Válvula aórtica trivalva, esclerosada, con apertu
ra conservada sin estenosis ni insuficiencia. Se observan pequeños filam
entos de fibrina en el margen libre de los velos. Raíz y aorta ascendent
e proximal no dilatadas. Válvula mitral de velos engrosados, con apertur
a conservada sin estenosis y ligera insuficiencia. Aurícula izquierda no dilatada. Orejuela izquierda con motilidad global conservada sin trombo
s ni masas en su interior. Velocidades de lavado normales (58 cm/s). Tab
ique interauricular íntegro. Ventrículo derecho no dilatado, normocontrá
ctil. Sin insuficiencia tricuspídea que permita estimar PAPs. Vena cava
inferior no dilatada con variaciones respiratorias &gt;50%. Sin derrame per
icárdico. Se explora la aorta torácica hasta 35 cm de la arcada dentaria
, objetivándose ateromatosis no complicada. OD: Ictus isquémico agudo en territorio de la ACM-D de etiología indeterminada en un paciente con factores de riesgo vascular y cardiopatía isquémica Plan:
- Mantene
mos tratamiento sin cambios.
- Pendiente redactar informes para CSS al
alta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
NRL: paresia f-b leve dismetría de la EII (talón-tobillo
) y dismetría ESI que cuadra con leve paresia braquial. extinción táct
il izq, disartria. NIHSS 5
HDM: estable ,afebril RESP: basal ELIM: diuresis en porrón. Pdte. de iniciar diuresis post ETE. ALIM: famis
por ETE no administro medicación según protocolo. se inicia ingesta de a
gua gelificada bien tolerada y después se administra medicación de la ma
ñana se inicia ingesta via oral que son correctas y bien toleradas. MO
V: reposo.
baja a la prueba sobre las JJJ aprox. y sube a las JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente hoy a famis por ETE. Posteriormente reinicia AO, que es bien tolerada. Buena tolerancia a suplementación nutricional textura crema exenta de sacarosa, que administran si ingestas escasas &lt;50% en CO y CE. Ayer realizó deposición líquida. Lactitol pautado como laxante. Plan: - Se mantiene dieta y pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
ntrevista con paciente y JJJ. Explico derivación a centro de rehabili
tación. JJJ y con JJJ. Independiente antes del ingreso. Buen soporte familiar. Doy info del programa Abric. Envío informes a l
a JJJ. Fecha: JJJ
línica San Rafael informa que el paciente está aceptado a espera de cama. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*VALORACIÓN:
-NRL: C y colaborador.
-MOTO
R: Moviliza las 4EE
*Objetivos:
- Mejorar fuerza y resistencia
*Tratamie
nto:
- Activos de las 4EE, control de tronco y coordinación en SD
- Tran
sferencias SD-BP-SD con ayuda mínima
- BP mantenida, transferencia de ca
rgas y marcha estática Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador.
NRL: NIHSS: 5 con dismetría izquierda y di
sartia leve.
HMD: estable, con tendencia a la hTA, no administro antihi
pertensivos pautados a las JJJ.
RESP: eupneico en basal, buenas saturac
iones.
ALIM: ingestas correctas y toleradas. Administro IR pautada.
EL
IM: realiza diuresis en porron. No realiza deposiciones en la tarde.
MO
V: Sedestación a sillón tolerada.
Apósito femoral limpio. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 5 paresia f-b-c Izq, con mejora respecto a noche a
nterior ,disartria leve.
HDM estable con alguna EV aislada y afebril. E
upnéico en basal.
No refiere algias.
ME en porrón, no orina durante la noche, no hay presencia de globo vesical. Pañal por precaución.
No dep
osiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Persiste disf
onía con cambios de pliegues frecuente. Se realizan ejercicios de rotaci
ón de la cabeza hacia ambos lados, comprobando mejoría de la voz cuando
gira hacia el lado D. MECV-V: Se testan 5cc de líquido con ruido larí
ngeo intenso, pero sin signos de alteración de la seguridad. Se vuelve
a testar 5cc de líquido con tos aparatosa durante la deglución. Se re
comienda continuar con dieta disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con ingestas mejoradas dieta Disfagia a Líquidos B DB s/s. Tolera correctamente suplementación nutricional textura crema exenta de sacarosa que administran si ingestas escasas &lt;50% en CO y CE. Última deposición registrada JJJ. Lactitol pautado como laxante. Plan: - Se mantiene dieta y pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador.
NRL: NIHSS: 4 disartria. dismetría y paresi
a facial iz y paresia ESI (distal) y disartria. HMD: estable, con tend
encia a la hipotensión no administro antihipertensivos RESP: basal A
LIM: ingestas correctas y toleradas. glicemia corregida segun pauta de i
nsulinoterapia, valoración de logopeda de continuar con disfagia B + agu
a gelificada. ELIM: diuresis en wc y realiza depo. MOV: Sedestación en silla, deambulación con fisioterapeuta. realizamos ducha completa punto de insercion de femoral de buen aspecto ya no se coloca apósito Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). OCLUSIÓN RAMA M2 DISTAL.
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2.
3. IN
SUFICIENCIA DE VITAMINA B12. Buen control tensional. Eupneico en basa
l y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea
conservada. Deposiciones JJJ. Sedestación tolerada, inicia deambulació
n. NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órde
nes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia
, disartria leve (1). Preferencia visual a la derecha que completa excur
sión visual horizontal (1). Campimetría por confrontación sin déficits.
Hemiparesia facio (completa; discreto componente superior)-braquio (4+/5 proximal, 4-/5 distal)- crural (5-/5) izquierda (3+0+0). No alteracione
s de la sensibilidad. Dismetría braquial izquierda proporcional al grado de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 5. OD: Ictus isqué
mico agudo en territorio de la ACM-D por ateromatosis de gran vaso en pa
ciente con factores de riesgo vascular y estenosis bilateral del 50-60%
en ambas ICAs. Plan:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Mañana JJJ alta a JJJ a las JJJ.
- Realizada IC a Endocri
nología para optimización de tratamiento antidiabético. Ajustarán tratam
iento oral. Fecha: JJJ
C de endocrino acuden los médicos de endocrino a valoración del paciente
. Pdte. de salida a sala esta tarde Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:4, disartria (1), paresia facial izq (2) y ESI distal (1) HDM estable, TA correcta durante la tarde, repunte a 15/7 a las JJJ, se
administran antiHTA según pauta.
Sedestación bien tolerada durante 2h.
Transferencias con mínima ayuda.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en pa
ñal, no deposición.
CVP salinizados. Fecha: JJJ
aciente C. Ingresa a las JJJ paciente procedente de la U.Ictus
Mañana alta a las JJJ. Pedida ambulancia. Sin incidencias.
Realiza enjuague c
on Micostatin por hongos en boca. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo,
Buen descanso.
Micciones en porron.
Mañana a primera hora, traslado a la JJJ
. deja preparado para traslado y con el desayuno y la medicacion adminis
trada. Fecha: JJJ
ratamiento JJJ: *VALORACIÓN NRL: consciente y colaborador DOLOR: no refiere. RESP: en basal MOTOR: paresia distal ESI *OB
JETIVOS - Mejorar fuerza 4EE - Iniciar movilización *TRATAMIENT
O: - Ej. activos 4EE, motricidad fina ESI - Trabajo control de tronc
o y transferencia de cargas - Paso de SD a BP con ayuda mínima de una
persona. BP mantenida con ayuda -Marcha estática con ayuda de una pers
ona JJJ: añadimos deambulación con mínima ayuda por la unidad i G
064. Bien tolerada, tras finalizar tratamiento TA 116/50. Fecha: JJJ
aciente que marcha de alta a JJJ en ambulancia sobre las [**10:30h**