Fecha: JJJ
ORL
Paciente pendiente de ingreso por epiglotitis aguda. A/S pte. S
e inicia manejo ceftriaxona, corticoideo y analgésico ev. Se contacta co
n intermedios para ingreso, quien indica previsión de 2h por lo que se c
ontacta con JJJ para monitorización. Fecha: JJJ
M - JJJ. Epiglotitis aguda.
Canalizo 20G en ESD y curso AS.
Inicio medicación corticoidea + ceftri 2gr.
Traslado JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Odinofagia de 2sem evolución. Epiglotitis aguda.
Ingreso procedente de U
CIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS por epiglotitis aguda. CyO, tranqu
ilo y colaborador. Refiere algias en gargante, admin analgesia de paut
a. HDM estable sin DVA. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal
. Diuresis espontánea en porrón, continente. Realizamos frotis de in
greso. FAMIS, iniciada STP. Pte evolución Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Refiere molestias en la glotis que disminuyen co
n analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, en RS con tendencia ala br
adicardia. Afebril. Eupneico en basal, tos ya conocida. FAMIS con ST
P. Micción espontanea en porrón. Se realizan medidas de confort.