Fecha: JJJ
NGRES CCV JJJ de JJJ sense al·lèrgies ni hàbits tòxics. Ant
Patològics:
- Artritis sèptica fa JJJ. - MCHO. NYHA II. Episodis d
e palpitacions. Proves Complementàries:
---&gt; RMN (JJJ): Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrofico
a nivel septal con un
grosor maximo de 27 mm a nivel septal. Se
identifica obstrucción al tra
cto de salida del VI (SAM). función
sistolica normal. OTSVI 50--&gt;70 mmH
g. FE VI: 60.5%. Presencia de areas
de fibrosis a nivel septal. Función sistólica normal. ---&gt; ETT JJJ: Miocardiopatía hipertrófica obstru
ctiva: Ventrículo
izquierdo severamente hipertrófico de predominio ante
roseptal basal y
medio, máximo espesor de 27 mm, no dilatado. Motilidad global y
segmentaría conservadas. Presenta obstrucción dinámica del tr
ato de
salida con un gradiente basal de 18 mmHg que aumenta hasta los 5
5 mmHg
con maniobra de Valsalva. Válvula mitral de velos finos, con
ca
lcificación anillo posterior. Presenta movimiento sistólico anterio con
insuficiencia ligera. Válvula aórtica trivalva, con mínima
insuficienci
a. Aurícula izquierda severamente dilatada. Ventrículo
derecho no dilat
ado, hipertrófico, normocontráctil, con presencia de
aceleración del fl
ujo en el tracto de salida más distal (hacia el
ventrículo). Anatómicam
ente parece presentar alguna banda /tendón
muscular. ---&gt; Cateterism
e: sense lesions significatives. ---&gt; TAC: programat per la setmana
que ve. Parlat amb Dr JJJ. Ingressa per miectomia septal. Expli
co riscos i resolc dubtes. Entén, accepta i firma CI. Firma també CI per teixits del BioBanc. Deixo dues còpies a la carpeta del pacient. Sol·li
cito reserva i analítica de sang. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
septoplastia ventricular / domicilio
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
artritis séptica postiq hace JJJ
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 50 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesg
o bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Q hoy 8h Septoplastia ventricular. Paciente C y O. Buen descanso noctu
rno. HDM estable. Afebril. Sin referir algias. En basal. Autónomo. FAMIS. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Septoplastia ventricular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Brade
n: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada i PCA, afebril.
S&apos;adminis
tra 250 ml SF i 250 ml albúmina per PVC baixes.
Respiració eupneica amb LN 3lx&apos;, Sat02 100%. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic.
No deposicions.
Ingesta hídrica ben tolerada. Glicèmies corregides amb IR.
Acompanyat de la fa
mília. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable sin DVA. ECG RS. Afebril.
Algias controladas con medicación.
Eupneico con LN 1Lx&apos;. SAT OK. GSA OK
. Ingesta hídrica, sin incidencias. Diuresis mantenidas sin forzar. Drenaje poco productivo. Débito serohemático. Se realiza medidas de
confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
OD 1 Miectomia septal Bon estat general, tolera dieta líquida. Extu
bat a quiròfan, sense incidències. Eupneic, saturacions correctes amb
LN 1L
TA estable a 113/53 (71), RS a 70 lpm. PVC a 6. Diuresi 1600m
l
Drenatges 310ml Balanç positiu. GSA: 7.45 / 95 / 35 / lactat 13 RxT: lleugerament congestiva AS: PCR 10, Cr 0.87, ions ok, leucos 15000, Hb 125, plq 104, Quick 70% PLAN:
- 250ml SSF
- BB
- Fisio
respiratoria
- Sedestació
- Continuar tolerència oral
- SALA aquest m
atí Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
septoplastia ventricular /I103
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
artritis séptica postiq hace JJJ
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración pie
l y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril.
Eupneico con LN1lx&apos; con saturaciones correctas.
Algias
controladas con analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenaje mediastínico permeable poco productivo con débito serohemático, se mantiene pom.
SV permeable, diuresis mantenida. No deposición.
En reposo, se realiza hi
giene y curas.
Se retira KARI y vías periféricas de Qx.
Dieta líquida
bien tolerada.
Se traslada a G033. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Portador de CVC. Drenajes mediastinicos no productivos.
Se mantiene SV por diuresis ju
stas.
Dieta liquida tolerada. Progresamos a PDA.
Pte Sedestacion Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Drenajes poco
productivos(30cc durante el turno).
Sedestacion bien tolerada.
Diuresi
s abundante.
Tolerada dieta PDA.
Pte: retirar SV+drenajes JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
No refiere algias
Pleure
vac en aspiración (-20), no productivo
SV permeable, diuresis clara
Se cursa A.Ucies, se realiza ECG
Buen descanso nocturno
Se retira SV, pt
e 1ª micción
pTE: Rx, ECO Fecha: JJJ
POD 2 Miectomia septal Reifere sentirse bien. Ha sedestado. Ayer iniciado BB 99/67 71lpm 35.9ºC Diuresis 1685cc Drenajes 170cc Balance -1189cc Ax PCR 22 Glc 97 Cr 0.85 Na 136 k 4.0 Leu 11 Hb 12.6 Hcto 37 PLT 92 Quick 76 -- PLAN Retirar drenaje Rx tx control postretirada de DET Sedestar / Deambular Solicito analítica control Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Inicio deambulación por pasill
o de unidad con buena tolerancia y acompañado.
Se deja pauta de deambula
ción que entiende y acepta.
Medidas de protección de HQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Retiro LN, saturaciones mantenidas. Realizo cura HQ con clorhexidi
na, buen aspecto.
Se retiran drenajes. Realiza primera micción tras r
etirada SV. Ingestas correctas.
Sedesta y deambula con fisio.
Se rea
liza Rx. Pte: ECO + As JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
El paciente refiere sensación de ma
lestar, se realiza ECG en ACXFA de hasta 130x&apos;. Se avisa a MG y se admin
istra gelafundina + Mg. Persiste en ACXFA se administra bolo de amiodaro
na.
Micción espontánea en porrón.
Sedestación bien tolerada.
pte) A/s JJJ+ Eco Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD normotenso, TLM en FA con FC: 95-110x&apos;, asintomático, se comenta con MG, actitud expectante. Eupn
eico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Buen desca
nso nocturno. Cursada AS urg. Pte: eco. Fecha: JJJ
3 POD Miectomia septal -- Ha caído en FA a 130lpm 117/80 94%SaO2 basal Diuresis 1440cc balance -1505 Ex corazón: RsCsAs Ax PCR 20.6 cR 0.91 Na 139 K 4.7 PCT 0.33 Leu 9.56 Hb 11.8 Hcto 36.0 PL
T101 Quick 88 Rx Tx correcta -- PLAN Amiodarona TLM MCP de rescate Mañana ECO-R Valorar anticoagulación si persiste en FA Solicito analítica control Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. TLM + MCP ext VVI 40X
&apos; :FA (110-130X&apos;), Coloco 2º bolus de Amiodarona. Baja ritmo a 80x&apos;, ent
re RS/FA.
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. Sedest
acion por la mañana
Pte: Eco-R + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
lterna RS-FA con FC 80-100x&apos;.
Diuresis correcta.
Sedestación tolerada. Pte:eco+a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM alternando FA/
RS. Portador de BIC amiodarona 11ml/h. Afebril. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. No depos. Deamb
ulación a WC c/mínima ayuda. Se cursa @. Resto ver IPA. Pdte: EC
O-R. Fecha: JJJ
4 POD Miectomia septal -- Refiere sentirse mejor TLM persiste en FA 70 lpm 107/70 35.7ºC 95%SaO2 eupneico Ex Fx sin cambios Ax PCR 10 Cr 0.77 Na 140 K 4.1 Mg 1.9 Leu 8 Hb 11.5 Hcto 34.0 PLT 145 Quick 87 PLAN Inicio HBPM NOACs al alta (comentado con Dr. JJJ) Cardioversión eléctrica sino revierte ECO-R hoy Fecha: JJJ
Hablo con Arritmias y le programan la cardioversión eléctrica mañana a las 10:00 am -- PLAN FAMIS Cardioversión eléctrica a las 10:00 am Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Persiste FA (110x&apos;) y RS. Portador d
e perfusión de Amiodarona a 11ml/h. Por OM se administra bolus de 300mg. TLM.
RESP: saturaciones correctas en basal.
ELIM: ME.
Ingesta adecua
da (cardioprotectora s/s).
A las 13:15h baja a realizarse eco reglada. Se inicia HBPM. Pendiente cardioversión eléctrica mañana a las 10:00 am (famis). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMDE, afebril, sin algias.
Portador de TLM alterna FA/RS. Perfusión de amiodarona a 11ml/h.
Ingestas tolerada
s.
Micción espontánea.
Sedesta y deambula.
Pendiente cardioversión el
éctrica mañana a las 10:00 am (famis). Fecha: JJJ
ardioversión eléctrica hoy 10h.
Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM alternando FA/TS 110-120lpm. Portador de BIC amiodaro
na 11ml/h. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico e
n basal.
En FAMIS. ME en porrón. No depos.
Autónomo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente que acude a hospital de día para CVE, se realiza preparación según protocolo. Tras administrar 50cc se Propofol y 1 descarga revierte a RS. Fecha: JJJ
5 POD Miectomia septal -- Refiere sentirse bien HDE sin DVA Ex Fx sin cambios -- PLAN FAMIS Cardioversión eléctrica a las 10:00 am Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Sedestación y deambul
ación. Realizada cardioversión. En RS. Retiro MCP EXT. Con TLM. Posi
ble alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM Estable. TLM 65x&apos;.
Afebril. Eupneic
o en basal. SatO2% mantenida.
No refiere algias. Rechaza analgesia de p
auta vo. Tolera sedestación y deambulación. Posible alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM RS 60lpm. Afeb
ril. Sin referir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. No depos. Autónomo. Resto ver IPA. Posible alta. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.