Fecha: JJJ
otiu consulta: febre ( cellulitis EID)
No AMC
AP: IRC (diàlisi periton
eal, tumor renal- iq amb AP compatible de carcinoma) Tx renal TVP EIE
P
acient traslladat de l'hospital d'JJJ per ingrès a càrrec de Nefro. A l'arribada a Pur3 pacient cio, HMD estable, afebril, eupneic basal. Portador de vp nº20 ESD que per retirada accidental es canalitza nova v
p nº18 ESD. Control de diüresis 24h. Metge de guàrdia de PUR3 comen
ta al pacient amb Nefro que decideix venir a valorar a urgències abans d
el trasllat a la seva unitat. Queda en espera pendent de valoració. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Sepsis de origen urinario
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA DE GUARDIA (INTERMEDIOS) Paciente de JJJ, alergico a los calcioantagonistas, JJJ, OH social. ANTCEDENTES PATOLOGICOS 1- Nefropatía IgA: ERC estadio 5, con requerimiento de inicio de TRS: * DP desde JJJ. Transferencia a HD por oclusion intestinal en JJJ. * TRDC JJJ con nefropatia cronica del injerto, con FG basal 25-3
0ml/min. IS: EVE - FK _ PDN. -BX JJJ: BR sin rechazo, cambios vasculares cronicos 2-TVP pierna izquierda JJJ , estudio genetico de coagulopatía + anticogulacion con sintrom cronico. Re-estudio eco-doppler JJJ, trombosis crónica. 3-COVD19 omicron JJJ, paucisintomatico. 4-HTA: En tratamiento con dos fármacos. PROCESO ACTUAL Paciente que acude a JJJ por cuadro de 2 días de evolucion caracterizado por fiebre termometrada en 39ºC , acompañado de dolor en fosa ilíaca derecha (zona de transplante renal) que se irradia hacia flanco, además refiere edema en EID con calor eritema, en zona local, no empastamiento. Niega sintomatología respiratoria. Realizada valoración inicial : Ecografía renal sin evidencia de dilatación de vía urinaria- Ecografía doppler venosa : Sin evidencia de trombosis aguda. En mi valoración paciente en buenas condiciones generales, con palidez mucocutánea, conjuntivas pálidas. Mucosas hidratadas. Estable hemodinámicamente con tendencia a la hipotensión , con TA: 100/60mmHg, FC: 80lpm . SatO2: 98%. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados.Abdomen: Blando, depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades : Edema grado 2 de miembros inferiores. Miembro inferior derecho gran edema sin fóvea. *HC: Resultado parcial informado en JJJ: S.epidermmidis. JC-Plan: Paciente derivado desde JJJ con sospecha de sepsis de Origen urinario vs Cutáneo ( Menos posible). - Inicio cobertura de amplio espectro : Meropenem - Linezolid. - Se realizan cultivos en frio: Orina-HC - Analítica de Urgencias. - Nueva ecografía doppler de MsIs para valoración de edemas. Fecha: JJJ
JJJ Paciente que viene del PUR 3 procedente del JJJ.
A su llegada mantiene constantes, afebril. Consciente y orientado. Porta
dor de STP por VP nº 18 ESD. Edema importante en EID. Ingesta oral corre
cta. JJJ Se cursa analítica de urgencias, hemocultivos y urinocultivos.