Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante en SP procedente de UCIAS pa
ra estimulación del trabajo de parto por DMF + vasodilatación cerebral f
etal.
TV en UCIAS: cx centrándose, 0.5cm de canal, 3cm de dilatación, ce
f. ins, BAI. Se consensua con la gestante y equipo de ginecología realiz
ar amniorrexis artificial para estimulación del parto. Entiende y acepta
. Se realiza AA, fluye líquido claro.
RCTG: PFR, FCFb de 135lpm, variabi
lidad conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular 2 c/10 minutos, clínicas.
Solicita analgesia peridural. Se avisa a equi
po de anestesia. Pendiente iniciar perfusión oxitócica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
forç epidural:
1er: Bolus PCA.
2n: Dilatació NO completa: levobuìvacaïna 0.25% 6mL. Dilatació completa: lidocaïna 1% 6ml.
3er: Trucar anestesiol
ogia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
iciamos perfusión de oxitocina según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Otros Comentarios: Se realiza Sv, obte
niéndose orina clara.
Se realiza TV previo consentimiento: dilatación co
mpleta, OIIA, BAR, fluyen aguas claras. Se realizan pujos dirigidos, baj
ando la presentación fetal hasta un I PdH.
Tras TV, realiza deceleración de 5 minutos que cede con cambios posturales y control de la respiració
n.
Refiere no mejoría de la sensación dolorosa. Se avisa a equipo de ane
stesia que indica administración de refuerzo analgésico.
Se deja en sede
stación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OP
RCTG: Hipoxia aguda Comentarios: TV: Dila
tació completa, OP, II-III pla. Bradicardia`dfurant TV que es recupera
amb diferents decúbits i amb administració de Prepar a 60 ml/h per indic
ació de ginecologia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR amb FCFb de 130bpm, bona variabilitat, ascensos i
no descensos.. Stop prepar Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: buen curso posparto inmediato. HMD estable, 37.3 ºC. AU -1. Con el masaje uterino se expulsan multitud de coágulos y requiere de extracción manual para su completa eliminación. Se administra 2g Cef
azolina EV como profilaxis antibiótica. Sangrado fisiológico. Útero bien contraído.
Pendiente primera micción espontánea.
Moviliza correctamente EEII. Se retira catéter peridural íntegro.
RN piel con piel. LM iniciad
a en SP. Se observa máscara cianótica en el RN, que es valorado por enfe
rmera pediátrica, que comenta con equipo de pediatría, que indica normal
idad.
Sube a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aja a UCIAS para revaloracion post parto por sangrado +++(coagulos) al r
ealizar masaje uterino no deja de sangrar Ctes mantenidas 105/65 FC 92 Dejo STP Fecha: JJJ
aja puérpera (eutócico a las 6h, con periné íntegro). EF:
TA: 90/50 mmHg, posteriomrente 105/61 mmHg, FC: 90 lpm. Afebril. ABD: útero b
ien contraído, AU -1. GGEE: edema vulvar +++. No lesiones perineales. ESP: no se objetivan lesiones en paredes vaginales. Sangrado vaginal e
n cantidad moderada, que tras retirar especulo cede. TV: no abombamie
nto de paredes vaginles. No coágulos en vagina. EcoABD: útero aumentad
o de tamaño en contexto de puerperio. Imagen heterogénea de 23 mm a nive
l de segmento, no vascularizada, sugestiva de coágulo. Endometrio lineal
. Se realiza sondaje vesical de descarga, con salida de orina clara. Posteriormente no sangrado vaginal. PLAN:
Se cursa AS y reserva de sangre. Se administra 1g amchafibrin IV. Se deja en observación. Fecha: JJJ
resenta nuevo episodio de sangrado, con sangrado abundante. Se indic
a legrado aspirativo, por l oque pasa a quirófano. Resultado AS: Hb
8.6, Hto 26%, plaq 139000, leucos 12680 (N 77%), TP 76.7%, TTPa 32.6 s. Fecha: JJJ
PP que requiere legrado aspirativo + 1 methergin + 3 hemabate + 1000 mg
de misoprostol rectal + colocación balón Bakri (balón 150 cc). Se real
iza taponamiento vaginal y se coloca SVP. PLAN:
Amoxicilina-ac.clav
ulánico 1g/8h IV
AS de control hoy a las 16h. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hospitalización por HPP. Se decide pasar a QX por sangrado abundante. Llega de QX normotensa, taquicardica, satu
raciones correctas con GN 2l. En QX administran 1gr amchafibrin (y otr
o administrado en UCIAS) + 1 methergin + 3 hemabate + 1000 mg de misopro
stol rectal + colocación balón Bakri (balón 150 cc). Portadora de SVP. Pendiente repetir analitica a las 15h. Fecha: JJJ
visan por pico febril de 38.5ºC a las 16h. No obstante, ante pico único
y tras administración de misoprostol se consensúa conducta expectante. BEG. TA: 121/51 mmhg, FC: 94 lpm, T: 37.4ºC. Diuresis horarias escasa
s (60 cc en 3 horas). Resultado AS: creatinina 1.25, FG 55.8, leucos 15910 (N 76.8%), Hb 7.9 (previa 8.6), Ht 24%, plaq 101000. TP 66.9%, TT
Pa 27.9 seg. PLAN:
- Se consensúa adminsitración de 1 CCHH. Firma CI
. - Administración de sueroterapia. - AS de control posttranfusional
. Fecha: JJJ
utocico JJJ + HPP + legrado aspirativo. Curso A/S a las JJJ pom. HDM estable con tendencia a la taquicardia a primera hora del turno (en tor
no a 115-120ppm), posteriormente 95-100ppm. TA mantenidas. GN a 4Lx a pr
imera hora del turno, bajo a 2Lx bien tolerado satO2 99-100%. A última h
ora del turno satO2 98% en basal.
Realiza diversas deposiciones liquida
s.
Portadora de :
-Balon de bakri (150cc)
-Taponamiento vaginal
-SVP
, diuresis escasas al inicio del turno (60cc en 3h), posteriormente diur
esis horarias correctas.
Canalizo nueva cvp en EESS derecha.
Inicio tr
ansfusión de 1 CCHH a las JJJ TA: 105/65 mm Hg, 97 ppm.
Administro r
inger lactato 500ml pom.
Administro antibioterapia segun pauta. Toler
a ingesta oral. Pte. inicio deambulación.
-Pte. A/S control postransfus
ional. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HPP + legrado aspir
ativo
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lp
m
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
+0. HPP (1 methergin+3 hemabate+ 1000 mcg misoprostol+balón Bakri). Amox
iclav +0. 1 CCHH JJJ. BEG. TA: 105/63 mmHg, FC: 100 lpm. T: 36.7ºC. Diuresis horarias correctas durante la tarde. Portadora de Balón de Bak
ri y taponamiento vaginal. Ha tolerado sedestación. Ingesta bien tolerad
a. ABD: AU-1, útero bien contraído. No sangrado. Lactancia artif
icial, rubeola no inmune. Candidata a HBPM tras retirada de balón. P
LAN:
- Retirada de balón mañana. - AS de control. - Administrar vac
una triple vírica.