Fecha: JJJ
acient que entra al box d&apos;atur procedent de l&apos;JJJ per valora
ció IQ per URO. Presenta tumor vesical invasiu amb ureterohidronefrosis bilateral i hematúria. A l&apos;arribada pacient eupneic, saturacions de 8
7%, es col·loca VMK al 28% de suport.
Hipotens, portador de DVA NAD [x4
].
Conscient i orientat. Afebril.
Portador de SVP de 3 llums amb renta
ts continus. Hematúria clara en aquests moments.
Portador de 3CVP.
Es
cursa analítica d&apos;urgències i POC. ECG.
URO valora a pacient i va a qui
ròfan.
Família informada.
Portador de polsera identificativa.
Es reti
ra dentadura i ho guarda la família. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
nefrostomia bilateral
Tipo anestesia: General
Especialidad qui
rúrgica: URO
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacient de JJJ. Intervingut avui de Nefrostomia bilateral. ALèrgic Vancomicina. AP: Mpoc,Neo de colon intervinguda més hepatectomia(M1),M1 pulmonar, tumor vesical ( no tributari IQ). Trasllad de JJJ per Shock Sèptic i hemorràgic d´origen urinari. Al Box pacient conscient, desorientat i a voltes agitat. Porta KARE,CVC 3llums iugular D, CVP 20 ESD, 2 CVP 20 ESE Nefrostomia dreta i Nefrostomia esquerre. SV nº20 de tres llums amb rentat continu. Curso analítica ( 9,3). Hipotenssió: Inicio Noradrenalina (x2) a 2ml/h ( po metge) Rentats vesicals hemàtic clar. Ambdues nefrostomies permeables, hemàtiques i amb dèbit escàs. Eupnèic. SAT d´O2 correctes amb LN a 3lx&apos; Cursada analítica al matí. Entra la familia peró ell no ho recorda. Mides de confort habituals. Fecha: JJJ
aciente C y O intervenido en el dia de ayer de nefrostomía bilateral.
H
MD estable. Perfusión de Noradrenalina (x2) a 4ml/h.
Eupneico y afebril
. Mantiene sat. O2 con GN a 3lx.
AMC: Vancomicina
VPs permeables.
Por
tador de CVC yugular derecho, permeable y cateter arterial en ESI.
SV n
º20 permeable, con lavados contínuos de aspecto hemático claro.
Ambas n
efrostomías permeables, con diuresis escasa y colúrica.
Se aplican medi
das de confort.
Traslado a UVIR. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT Fecha: JJJ
NOTA INGRESO JJJ* 1. NEFROSTOMÍAS BILATERALES
2. TUMOR VESICAL MUS
CULOINVASIVO BILATERAL. 2.1. URETEROHIDRONEFROSIS BILATERAL. SHOCK SÉP
TICO DE FOCO URINARIO (UC JJJ Enterobacter Pantoea) + IRA (FG 35 y cr
eatinina 1.74)
2.2. SHOCK HEMORRÁGICO JJJ de JJJ, alergia a la vancomicina, con antecedentes patológicos de EPOC, neoplasia de colon i
ntervenido en JJJ con hepatectomía por M1, recaída con M1 pulmonar trat
ado de forma quirurgica y quimioterapia. Además portador de sonda perman
ente por tumor vesical musculoinvasivo de gran tamaño (4cm) con estudio
de extensión negativo, no tributario de cistectomía. Se realizó RTUp en
centro privado pudiéndose retirar SV. Es trasladado a nuestro centro desde JJJ por shock séptico + hemorrágico de foco urinario con anemizac
ión 12.2 -&gt; 7.3 g/dL y precisando de NAD a dosis cuádruples a 6mL/h, sue
roterapia y trasfusión de 1 CCHH. Allí se inicia Meropenem el JJJ por
aislamiento de Enterobacter en UC de control del JJJ. También se reali
za angioTC en el que se aprecia dilatación bilateral de vía urinaria has
ta la vejiga. A su llegada a nuestro centro, se encuentra consciente y orientado, respiratoriamente estable con LN 3L y SpO2 98-99%, hemodin
ámicamente inestable con NAD x4 a 15 mL/h para mantener TAM &gt;65-70 mmHg, afebril. Analítica con elevación de RFA con leucocitosis 29.000, PCR 6.
90 mg/dL, procalcitonina 48 ng/mL, Hb 10.4, Hct 33%; leve hipocalcemia (
calcio corregido 7.98 mg/dL), plaquetas 117.000 con coagulación en rango
. Presenta empeoramiento de la función renal con creatinina 1.9 y FG 31.
25. Se traslada a quirófano para derivación de la vía urinaria (doble nefrostomía) + revisión endoscópica de la hematuria. Intraoperatoria
mente se procede a introducción de nefrostomías de manera bilateral sin
complicaciones y con salida de orina a ritmo desostructivo. Endoscópicam
ente se revisa hematuria objetivándose gran coágulo organizado en vejiga que se evacua hasta conseguir visualizar paredes vesicales. Se observa gran tumoración vesical de aspecto infiltrante que ocupa gran parte de
trígono. Resección del tumor parcialmente con objetivo hemostático y coa
gulación amplia del mismo tumor y de puntos sangrantes de la vejiga. Se
consigue control del sangrado. Se coloca SV simplastic 3L. Por falta
de camas, se traslada a sala de Intermedios de NMO (JJJ). A su llegada
el paciente se encuentra consciente y orientado con buen control del dol
or. Afebril. Hemodinámicamente persiste con requerimientos de NA a 4mL/h para mantener TAM&gt;65mmHg con FC 72lpm en RS registrado en monitor. A la auscultación se aprecian TCR sin ruidos sobreañadidos. No edemas de MMI
I ni signos de TVP. Respiratoriamente con LN 3L manteniendo SaO2 100%, b
uena dinámica respiratoria y con MVC a la auscultación. Nefrostomía
derecha con 100mL de débito e izquierda con escasa producción. SV de 3L
con salida de orina hematúrica (1600mL a su llegada). Plan: - Anal
ítica de control y microbiología pendientes
- Mantenemos analgesia y su
eroterapia pautadas Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Bon descans ncoturn. No refereix àlgies amb Paracetamol 1g.
Afebril.
HMD estabble sense suport vasoactiu. ECG en
BS.
Respiratòriament eupnèic en basal amb SatO2 ok.
Nefrostomies perme
ables i productives. Esquerra dèbit colúric, dreta dèbit més clar. Es ma
nté irrigació vesical a 400m/h amb dèbit hematúric/colúric. Orina conser
vada.
STP. Glicèmia correcta sense corregir.
Cursada analítica UCIES. Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
EU: C y O. Glasgow 15. No refiere algias.
Resp: Eupneico, basal. Correc
tas saturaciones periféricas.
Hdm: RS, normotenso y afebril.
Dig: Se r
ecibe en famis, se decide iniciar dieta oral. Glucemias sin precisar uni
dades. Se retira STP.
Elim: Lavado vesical continuo, 400ml/h. Diuresis 100ml/h aprox, hematuria. Porta dos nefrostomía, permeables y productiv
as. La derecha más que la izquierda. Se realiza medidas de confort +
hidratación.
Se dan cambios posturales.
Se cursan frotis de control se
manal.
Pte:
-Alta a sala. Fecha: JJJ
. NEFROSTOMÍAS BILATERALES
2. TUMOR VESICAL MUSCULOINVASIVO BILATERAL. 2.1. URETEROHIDRONEFROSIS BILATERAL. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (U
C JJJ Enterobacter Pantoea) + IRA (FG 35 y creatinina 1.74)
2.2. SHO
CK HEMORRÁGICO
.
Paciente encamado con regular estado general, proporc
ional al problema actual, ligeramente somnoliento, responde a estímulos
verbales, no agitación.
Hemodinámicamente estable, se ha podido suspen
der soporte vasoactivo TA: PAM 71 FC 70 lpm en RS. Hb: 13 g/L (1CGR en JJJ), probablemente hemoconcentrado Renal: diuresis preserva, nefrostom
ía bilateral permeable, balance no calculable por irrigación continua, h
ematuria, leve sin coágulos. Función renal e iones en rango Infecciso: afebril en tto con ertapenem PCR en descenso 13.22 mg/dl, no leucositos
is. Dieta: general bien tolerada, PLAN:
- medias neumática y valor
ar riesgo beneficio en introducción de heparina profiláctica.
- URO, co
mentará paciente para traslado a JJJ
- Comentar previamente con familia el traslado a JJJ para logística familiar
- LET Fecha: JJJ
. NEFROSTOMÍAS BILATERALES
2. TUMOR VESICAL MUSCULOINVASIVO BILATERAL. 2.1. URETEROHIDRONEFROSIS BILATERAL. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (U
C JJJ Enterobacter Pantoea) + IRA (FG 35 y creatinina 1.74)
2.2. SHO
CK HEMORRÁGICO
---
Paciente sin soporte vasoactivo, hemodinámicamente
estable y afebril. Analíticamente PCR en descenso, Creatinina 0.9. Nefrostomías bilaterales permeables con orina clara. Sonda vesical con o
rina tinte hemático. PLAN: Se comenta con JJJ quienes aceptan t
raslado para mañana. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, orientado, GSC 14. Presenta dolor a la palpación en flanco izquierdo (zona nefrostomia), comento con MG y lo valora. Admini
stro paracetamol que es efectivo.
HDM estable sin dva, EKG en RS, afebr
il.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenida por SV + lavados contínuos a 400ml/h, realiza entre 40-100ml, con diuresis tinte hemático. No dpo. Nefrostomías permeables, derecha menos e izquierda más productiva clara
. Reposo, inicio medias pneumáticas.
Ingesta sin incidencias
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O, tranquilo y colaborador. G 15. No refiere algias. Bu
en descanso nocturno.
RESP: Eupneico en basal.
HDM: Estable sin SVA. N
ormotenso. ECG en RS. Afebril. Portador de medias pneumáticas.
SALIDAS: SVP diuresis hemática (lavados 400cc/h). No depo. Nefrostomías permeabl
es, poco productivas (100cc seroso izq, 200cc serohemático derecha).
EN
TRADAS: Tolera dieta oral + ing hídrica. Se realizan cuidados de conf
ort
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
EU: C y O. Glasgow 15. No refiere algias.
Resp: Eupneico, basal. Correc
tas saturaciones periféricas.
Hdm: RS, normotenso y afebril.
Dig: Se r
ecibe en famis, se decide iniciar dieta oral. Glucemias sin precisar uni
dades. Se retira STP.
Elim: Lavado vesical continuo, 400ml/h. Diuresis 100ml/h aprox, hematuria. Porta dos nefrostomía, permeables y productiv
as. La derecha más que la izquierda. Se realiza medidas de confort +
hidratación.
Se dan cambios posturales. Pte:
- Traslado a JJJ.