Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ Paciente
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada pa
ra parotidectomia + mandibulectomia reconstrucción con peroné
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Docetaxel
Antecedentes medico-quirúrgicos: Hallux valgus, colonoscopia, anexectomía, cesárea
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
Restrenyiment
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ Paciente
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
POP parotidectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
Hipotiroidisme en tractament amb levotiroxin
a
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Docetaxel
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. PINR.
Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA. Valores somanetics manten
idos. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneica con LN 1lx&apos;
, SpO2 mantenidas. En famis + STP. Glicemia correcta. Diuresis mant
enida por SV. No deposiciones. Drenaje cervical poco productivo con débi
to hemático. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Algias controladas c
on analgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA, normotensa En ritmo sinusa
l. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM
FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas con insul
inoterapia.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. D
renaje cervical poco productivo con débito hemático.
Buen descanso noct
urno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Realizo analitica de las
6h. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientada. Muy animada.
Hemodina
micamente estable sin requerir SVA, eupneica en basal y afebril. Dolo
r controlado con analgesia pautada.
Se la ha retirado vía central y son
da vesical. EF: Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos d
e equimósis cutánea, ni de hematoma, ni de infección.
Drenaje cervical
con 80cc SH.
Impresiona de paresia en ramas frontal, orbicular oris y m
arginal. Orbicular oculis impresiona de funcional. PLAN:
- Descansar con cabezal a 30-45º
- Control evolutivo
- Contabilizar débito drenaj
e.
- Posible traslado de intermedios a sala convecional hoy/mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA d
e morfina. Ligera paresia facial Izq. HDM estable sin DVA. RS. Afebril RESP Eupneica en basal. Mantiene saturaciones. Inicio dieta líquida
, bien tolerada, dejo dieta pedida. Glicemias correctas. SV permeable
con orina clara, ligera oliguria, adm. 10mg de furo POM. No realiza depo
sición. Drenaje cervical poco productivo con débito hemático. Retir
o C.art y CVC femoral. Dejo compresivo femoral. Aplicadas medidas de c
onfort. Alta a G083 Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala a las 15h. procedente de I061.
Mantiene cte
s. EVA 1 con PCA EV.
Portadora de CVP 16 en ESD y CVP 18 en ESI.
Apósi
to cervical limpio y conservado.
Redón LCI permeable, poco productivo. Presenta parálisis facial izq. Informo MG para pautar tto ocular.
Tole
ra dieta líquida. Se progresa tras consulatr con MG. Retiro STP.
Glicem
ia controlada con IR.
Pdte retirar SV y apósito femoral I. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVP de ESI + PCA de Morfina. CVP de ESD perme
able, salinizado. Apósito cervical mantenido. Redón en succión product
ivo, débito serohemático. SV permeable, diuresis clara y mantenida. No realiza deposición. Sigue con parálisis facial. Buen descanso noctu
rno. *Pte. retirar SV y apósito femoral izdo. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientada. Muy animada.
Hemodina
micamente estable, eupneica y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada (usuaria de PCA).
Hoy se le ha retirado SV por buena toleranci
a deambulando hasta el baño.
Sin defecación aún, pero refiere ganas. EF: Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de hematoma, n
i de infección.
Drenaje cervical con 50cc SH.
Impresiona de paresia en ramas frontal, orbicular oris y marginal. Orbicular oculis impresiona d
e funcional. Buen fenómeno de Bell. PLAN:
- Descansar con cabezal a
30-45º
- Control evolutivo
- Contabilizar débito drenaje.
- Sedestar
y deambular, según tolerancia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb PCA + analgèsia EV de pauta. Higiene enllitada + hidratació cutània. Sedesta amb ajuda i deambula fins al wc sense incid
ències.
Ingestes correctes, dificultat en el segell labial. Normoglicèm
ica.
SV permeable, diuressis clares. Es retira. Pdt 1a micció.
Cura FQ
: bon aspecte, no signes infecció. Es desinfecta i es deixa apòsit oclus
iu.
Drenatge mantè succió, productiu de 50cc en 24h. Canvio ampolla.
P
endent retirar apòsit oclusiu femoral. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + clorhexidina 2% + apósito simple Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
Constantes mantenidas. Dolor controlado
con analgesia.
Drenaje poco productivo.
Realiza micción espontánea.
A
utónoma.
Retiro apósito femoral.
Realiza cura oido izquierda. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVP de ESI + PCA de Morfina. CVP de ESD perme
able, salinizado. Apósito cervical mantenido. Redón en succión product
ivo, débito serohemático. Micciones en cuña. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientada. Muy animada.
Hemodina
micamente estable, eupneica y afebril.
Dolor controlado con analgesia p
autada (usuaria de PCA).
Sedesta y deambular sin problema. EF: Buen
aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de hematoma, ni de infecc
ión.
Drenaje cervical con 50cc SH.
Impresiona de paresia en ramas fron
tal, orbicular oris y marginal. Orbicular oculis impresiona de funcional
. Buen fenómeno de Bell. PLAN:
- Descansar con cabezal a 30-45º
- C
ontrol evolutivo
- Contabilizar débito drenaje.
- Sedestar y deambular
, según tolerancia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb PCA + analgèsia EV de pauta. Autònoma per ABVD. Higiene en wc + hidratació cutània. Ingestes correctes, dificultat e
n el segell labial. Miccions mantingudes en wc. Cura FQ: bon aspect
e, no signes infecció. Es desinfecta i es deixa exposada. Drenatge man
tè succió, productiu de 80cc en 24h. Marco. Acudeix anestèsia, disminu
eix dosis de PCA. Demà retirada. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1 con PCA EV. Mañana posible retirada.
Buen aspecto H
Q LCI. Leve inflamación.
Redón permeable, poco productivo. Coloco apósi
to en punto de inserción.
Tolera ingesta VO.
Retiro CVP 16 y CVP 18 ex
travasados. Coloco nuevo CVP 22 en ESD para Atb EV.
Aplico tto ocular O
I. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Algias control
adas con analgesia ev. CVP de ESD + PCA de Morfina. Hoy posible retira
da. HQ expuesta con buen aspecto. Redón en succión productivo, débito
serohemático. Micciones en cuña. No realiza deposición. Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientada. Muy animada.
Hemodina
micamente estable, eupneica y afebril.
Dolor controlado con analgesia p
autada (usuaria de PCA).
Sedesta y deambular sin problema. EF: Buen
aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de hematoma, ni de infecc
ión.
Drenaje cervical con 20cc SH. Impresiona de paresia en ramas front
al, orbicular oris y marginal. Orbicular oculis impresiona de funcional. Buen fenómeno de Bell. PLAN:
- Descansar con cabezal a 30-45º
- Co
ntrol evolutivo
- Contabilizar débito drenaje.
- Sedestar y deambular, según tolerancia. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR * Paciente intervenida de colgajo de fascia con ana
stomosis microvascular + LIMFADENECTOMIA RADICAL CERVICAL UNILATERAL +Pa
ratoidectomia el día JJJ. Paciente con buen control del dolor (EVN min 1máx. 3 )con PCA MM ev a 0,5ml/h , No ha precisado dosis adicionales .
Refiere sensación de inflamación a primera hora de la mañana . Movilizac
ión bien tolerada. Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica
. No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. PLAN: Re
tirar PCA MM .Consultado con Dr JJJ que ajusta pauta analgésica. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica expuesta Fecha: JJJ
renaje permeable, débito serohemático.
Movilidad autónoma por la unidad
.
Realizada cura ocular.
Colocar apósito oclusivo por la noche.
No ma
niifesta dolor.
CVP salinizado. Fecha: JJJ
3h Ctes estables.
HQ expuesta.
Drenaje en succión permeable y producti
vo SH.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Oclusión ojo I.
7h Bu
en descanso.
Cambiada vía periférica por flebitis.
Deambula al WC. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientada. Muy animada.
Hemodina
micamente estable, eupneica y afebril.
Dolor controlado con analgesia p
autada (usuaria de PCA).
Sedesta y deambular sin problema. EF: Buen
aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de hematoma, ni de infecc
ión.
Drenaje cervical con 30cc SH. Impresiona de paresia en ramas front
al, orbicular oris y marginal. Orbicular oculis impresiona de funcional. PLAN:
- Descansar con cabezal a 30-45º
- Control evolutivo
- Con
tabilizar débito drenaje, mañana se planteara la retirada
- Sedestar y
deambular, según tolerancia. Fecha: JJJ
ura ocular; tras la higiene avisa por aumento de prurito. Presenta erit
ema conjuntiva, se realiza nueva cura y refiere mejoría.
Deambula fuera de la unidad acompañada.
Drenaje permeable, débito sero-hemático.
Ana
lgesia vía oral. Fecha: JJJ
4/07 TURNO TARDE**
Ctes estables, afebril. Algias controladas ev. H
Q expuesta. Redón en succión, marco. Aplico gotas y lipolac. Autónom
a. Pdt cubrir ojo por la noche. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado vo. Marco redón en succión.
M
ovilizaciones autónomas. Refiere no deposición de 4 dias de evolución, adm 2 micralax. no efectivo. Rechaza cena por plenitud
Pdt aplicar lip
olac y cubrir ojo por la noche. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente clínicamente sin cambios.
Sin deposición desd
e hace 4 días. Iniciamos macrogol. EF: Buen aspecto de las heridas qu
irúrgicas, sin signos de hematoma, ni de infección. Ligera equimósis cut
ánea en región cervical alta.
Drenaje cervical no productivo, se retira
. Paresia facial en frontal, orbicular oris y marginal. Orbicular ocul
is impresiona de funcional, débil. PLAN:
- Descansar con cabezal a
30-45º
- Control evolutivo
- Sedestar y deambular, según tolerancia. - Posible alta mañana Fecha: JJJ
DDENDUM: reiniciamos 1 semana más de amoxicilina-clavulánico. Fecha: JJJ
efiere malestar en ojo izquierdo, se aplican lágrimas; recomiendo no adm
inistrar suero salino.
Autónoma para la movilidad.
Rechaza analgesia. CVP salinizado.
Cambiada dieta a disfagia, valorar tolerancia. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Refiere dolor en ojo izq. Indico aplicarse regu
larmente gotas oftálmicas y aplico lipolac en dos ocasiones, ligera mejo
ría. rechaza la opción de ocluirle el ojo durante el turno. HQ expuest
a. Dieta disfagia tolerada. Autónoma. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Sigue con dolor en el ojo izdo. Se ponen gotas y Lipolac y se ocl
uye toda la noche. CVP permeable, salinizado. HQ expuesta con buen a
specto. Autónoma para movilizaciones. Buen descanso nocturno.
Posib
le alta hoy. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente clínicamente sin cambios. Mejoria de las depos
iciones con Macrogol. Refiere dolor OI y sequedad EF: Buen aspecto
de las heridas quirúrgicas, sin signos de hematoma, ni de infección. Lig
era equimósis cutánea en región cervical alta. Herida drenaje cervical (
retirado ayer) no productivo y sin signos de infección. Paresia facial en frontal, orbicular oris y marginal. Orbicular oculis impresiona de f
uncional, débil. PLAN:
- ALTA HOY
- Control en CCEE Maxilofacial e
l dia JJJ con Dr JJJ Dr JJJ. Fecha: JJJ
solicitamos IC con RHB para valoración de Botox mientras recupera PF. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica expuesta.
Se recomienda evitar la exposición directa co
n la luz solar. Fecha: JJJ
etirado CVP.
Movilización autónoma.
Alta hospitalaria acompañada.