Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CISTECTOM
ÍA RADICAL tipo BRICKER _ JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
ALERGICO A LA GEMCITABINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA - DM tipo 2 con ADOs - DLP - IRC
- Carcinoma urotelial - Shock séptico (JJJ) - Sepsis de foco urinario JJJ --&gt; Colocación SNF dere
cha - Amaurosis fugaz de repetición - pérdida temporal de la visión (ha
ce JJJ) - IQ RTU vesical - complicación de hemorragia intraoperator
ia (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, H
ipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturació
n O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿
Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana Cistectomia tipo Bricker. Coloco VP y curso reserva de sangre. Administro ATB. Marcaje del estoma manten
ido. Portador de SNF derecha (recojo UC) y SV, permeables y productiva
s, orina clara. Se coloca enema que es efectivo.
Dieta líquida + Supl
ementos Preop bien tolerados. Fecha: JJJ
DME. Hoy IQ, en ayunas. Fecha: JJJ
n IQ Fecha: JJJ
NOTA IQ: TUMOR VESICAL MÚSCULO INVASIVO --&gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTIC
ACON LIMFADENECTOMIA ILIOBTURATRIZ BILATERAL + DERIVACIÓN TIPO CONDUCTO ILEAL BRICKER Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Cistectomia + bricker
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
DM estable (con NAD x2 para mantener TAm&gt;60), afebril, algias controlada
s.
NRL: COC
RESP: eupneico en basal.
ALIM: famis
ELIM: diuresis a tr
aves de bricker tipo hematuria clara. Nefrostomía poco productiva. Drena
je tipo silastyc productivo débito hemático.
Se traslada a JJJ para co
ntrol.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
aloració Crítics
Valoració malalt crític Responsable identificació p
ositiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, te
lèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ ciste
ctomia amb bricker
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cr
òniques, Diabetes, Hipertensió, Dislipèmia
Dèficit autocura: Higiene
A
l·lèrgies: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 79
Ritme deposicional:
.
Pròte
si dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Altres (especificar)
Alteració de
la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pe
ll: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura
axil·lar: 36
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuac
ió escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. Eupneico en basal, manteniendo saturación. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Diuresis concentrada
mantenidas por bricker. Nefrostomía poco productiva. Portador de drena
je abdominal productivo con débito hemático. Apósito HQ limpio y conserv
ado. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Inicio clexane POM. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia Hb
9.4 (JJJ 10.4) Fecha: JJJ
NGRESO JJJ Paciente de JJJ de edad, sin AMC. JJJ de JJJ hasta hace JJJ. DGN de Carcinoma urotelial T2-3N3 (ADP i
nguinales y iliaca común izquierdas contralaterales al tumor de meato d
erecho, &lt; 10mm) M1a (dudosas por ser 10-15mm) 1.	CARCINOMA UROTELIAL
T2N3 &gt; CISTECTOMÍA RADICAL ROBÓTICA + RECONSTRUCCIÓN TIPO BRICKER (JJJ)
1.1 SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (PDTE. AISLAMIENTO) EA
: ayer salida a URPA con SVA que finalmente puede ser retirado y llevado a sala de hospitalización. No obstante, en la misma, PAM en torno a 60-
65 mmHg pese a ser hipertenso conocido. El JJJ se realiza cu
ltivo de orina positivo para nitritos y leucocitos, pendiente aún de uro
cultivo. Se orienta el cuadro como posible shock séptico de foco urinari
o postoperatorio y dado que requiere de terapia vasopresora, se traslada a nuestra unidad. - EVOLUCIÓN JJJ - Afebril. A la vi
sita el paciente presenta buen estado general, normocoloreado y normohid
ratado de piel y mucosas. Eupneico en basal, con spO2 en rango. Existe c
ierta frialdad, y relleno capilar algo enlentecido (al límite, en torno
a los 2&quot;). Precisa SVA con NAD a dosis bajas (0,05 mcg/kg/min) para mant
ener PAM en torno a 75 mmHg. Realizamos carga de 250 cc de cristaloide e
v sin poder realizar descenso de la misma. Analíticamente presenta eleva
ción de RFA con PCR en 8,8 mg/dL, leucocitosis de 13.000/mm3, por lo que se continúa orientando la disfunción cardiovascular con origen séptico, manteniendo tto. antibiótico con piperacilina/tazobactam endovenoso. Diuresis concentrada mantenida en débito a través de Bricker. Nefrosto
mía poco productiva, orina más clara. Función renal mantenida con FG 72
mL/min y Cr en torno a 1 mg/dL. Abdomen blando y depresible, con mí
nimo dolor a la palpación de forma difusa. Auscultación con casi ausenci
a de ruidos hidroaéreos (mínimos). Drenaje abdominal productivo con mini
mo débito hemático. Hb mantenida en 9,4 g/dL (previa de 10 g/dL). FAM
IS+STP. Glicemias mantenidas con insulinoterapia. Apósito HQ limpio y co
nservado. Algias controladas con analgesia de pauta. PLAN - Weaning de aminas, control seriado de Hb Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM con NOR[x2] que no se puede retirar. Se
administra carga de 250 ml de SF por OMV. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 95%. Afebril. FAmis. Sólo agua de confort. Dolor bien contr
olado con analgesia de pauta. Revisión por URO --&gt;lavado de tutores.
Estoma correcto y diuresis ligeramente hemática. Nefrostomía permeable c
on diuresis clara. Cambiamos bolsa post-op y volvemos a colocar una bols
a post-op porque dice que la de dos piezas le de prurito. Cura HQ que presenta buen aspecto y silastic izdo con ligero débito peridrenaje--&gt;d
ejo apósito reforzado. Higiene + Cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM con NAD(x2) que se consigue disminuir levemente. Febrícula de has
ta 37,7, no se realizan cultivos POM. Administro antitérmico. ECG en RS. Equilibrio con Hto + Hb mantenido. Eupneico en basal. Correctas saturac
iones. FAMIS. H2O de confort. Portador de STP. Glicemias corregidas con
IR. Diuresis conservada por bricker (Hematuria) y por nefrostomía /más c
lara). Realizo lavado por tutores ambos permeables. No realiza deposició
n. Drenaje abdominal en declive con débito SH poco productivo no fuga pe
ridrenaje. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente. Vi
sitado por JJJ. ******Si hay que cambiar bolsas colocar POSTOP****
*** Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: NAD (x2) p
ara mantener TAM &gt; 60, ECG en RS. Febricular hasta 37,5, curso HC POM +
administro antitérmicos efectivos.
Resp: eupneico en basal. Mantiene sa
turaciones.
FAMIS + STP. Glicemias correctas, no precisa insulina.
Diu
resis conservada por Bricker (hematúria) y nefrostomia (clara), diuresis se va frenando a lo largo del turno, administro furosemida POM. Se real
iza lavado por ambos tutores, se mantiene permeables. No realiza deposic
ión.
Drenaje abdominal en declive, débito SH.
Se realiza higiene y ret
iro medias neumáticas.
Se cursa @
******Si hay que cambiar bolsas colo
car POSTOP******* Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMDM estable.RS. Eupnéica en basal con SpO2 s
obre 94%. Afebril. Diuresis conservada. Famis. Dolor bien controlado
con analgesia de pauta. Revisión por gine --&gt;apósito HQ limpio Cui
dados de confort. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM con NOR [x2]. RS. Eupnéico en basal c
on SpO2 sobre 95%. Afebril. Famis. Sólo agua de confort. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Revisión--&gt;lavado por caté
teres. Estoma correcto y diuresis ligeramente hemática. Nefrostomía perm
eable con diuresis clara. Apósito HQ limpio buen aspecto y silasti
c izdo--&gt;mantenemos hasta mañana. Higiene parcial + cuidados de com
fort. Cursamos frotis MARSA. Fecha: JJJ
JJJ de edad, AP: NO AMC. JJJ. HTA. AP urológicos: DGN de Carcinom
a urotelial T2-3N3 (ADP inguinales y iliaca común
izquierdas contralat
erales al tumor de meato
derecho, &lt; 10mm) M1a (dudosas por ser 10-15mm)
. Ingreso esn JJJ por shock séptico por pielonefritis abcesificada D
por
Klebsiella Pneumoniae multiS tto con amplio espectro y desescalado
a ceftriaxona, que preciso de UCI de alta en HDOM el JJJ. El
JJJ nu
evo shock séptico por pielo D + hidroureteronefrosis D que requiere nefr
ostomia con aislamiento de Klebsiella pneumonia
blee y tto con meropene
m. 1. POP BRICKER ROBÓTICO
1.1. Disfunción cardiovascular.
2. SEPSI
S DE FOCO URINARIO?
3. DISCRETA AFECTACIÓN CPE MII: refiere menor fuerz
a para dorsiflexión pie. Ingreso preop que destaca hipotensión en sal
a con TAM 65 mmHg y fiebre el día antes de la i.q.
Cirugía sin incidenc
ias destacables.
A nivel HD se requiere SVA para mantener TAM.
En tto
intra y postqx con tazocel.
Durante el día de hoy JJJ reviso HC3, cul
tivos previos con Kleb.pneumoniae BLEE (en HC,UC y FR) del mes de JJJ que en ese
ingreso por sepsis se trató con meropenem. Paciente afebri
l, Leucos en aumento de 16.960 y PCR en aumento a 21 (aunque proca
0.38
).
Ante hallazgos realizamos aislamiento de contacto y escalo antibióti
coterapia a meropenem/linezolid (pendiente FN, HC y UC).
SVA que se esc
ala durante la noche, estable durante la mañana.
A nivel postoperatorio curso correcto. Diuresis espontánea con orina clara por bricker (buen a
specto). Creatinina estable de 1.1,
iones en rango. Hb conservada. Ruid
os intestinales presentes. Dolor controlado con analgesia pautada. - ANALGesia: paracetamol + nolotil + met prn
- CARDIOVASCLAR: Nad (x2)
a 6 ml/h
- RESPIRATORIO: LN 2 l/min
- RENAL: Furo PRN
- NUTRICIÓN Y M
ETABÓLICO: famis.
- ATB/CULTIVOS: Previos (JJJ) Kleb.Pneumonia B
LEE (HC,UC y FR) en JJJ (meropenem) pendientes: UC JJJ, HC JJJ. FN JJJ. TTo con meropenem/linezolid.
- TROMBOPROFILAXIS: en
oxaparina 40 mg c/24h. PLAN:
- Meropenem/linezolid pendiente de cult
ivos para desescalar.
- Weaning aminas.
- Control postop bricker. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador.
HMD: estable con NAD. ECG en RS. FC 72 lpm, TAM 65
RES
P: eupneico en basal. SpO2 97%
FUNC: ICU MS 1. OBJETIVOS - Favorecer h
igiene bronquial
- Prevenir complicaciones derivadas de encamamiento TR
ATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
-
IPVOL 1000 ml
- Cinesiterapia activo asistida de 4 EE DS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM con NAD(x2) que se consigue disminuir levemente. Afebril. ECG en
RS. Eupneico en basal. Correctas saturaciones. FAMIS. H2O de confort. Po
rtador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis conservada por bric
ker (Hematuria) y por nefrostomía (más clara). Realizo lavado por tutore
s ambos permeables. No realiza deposición. Drenaje abdominal en declive
con débito SH poco productivo no fuga peridrenaje. Se realizan curas de
seguridad y confort para el paciente. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algias controladas con pauta.
HDM estab
le con NAD[2] a dosis bajas para mnatener TAM, afberil, ECG en RS.
Eupn
eico en basal, realiza apneas. FAMIS + STP, normoglucémico.
Portador de
--&gt;
Bricker: normofuncionante, orina hemática clara
Neffrotomia: norm
ofuncionante, orina clara
Silastic. Izq: permeable, escasa productivida
d. Serohemático.
Curas al paciente crítico. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable sin DVA. RS. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 98%. Afebril. Progresamos dieta a líquida S/S.
Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Revisión--&gt;lavado por catéte
res. Estoma correcto y diuresis ligeramente hemática. Nefrostomía permea
ble con diuresis clara. Cura HQ buen aspecto; silastic izdo poco pro
ductivo SH. Pédidas de restos hemático por uretra--&gt;dejo pañal ya com
entado con URO. Higiene+ cuidados de comfort. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente que llega a sala
A su llegada HDM estable, afebril, sin algias CVC salinizado
Bricker con UniJs permeables y productivos (derecho no
recupera, sale a goteo). Cambio disco y bolsa. Orina rosada
SNF permeab
le y productiva con orina clara. Cambio disco y bolsa.
Sylastic permeab
le y no productivo. Restos en tubuladura
HQ curadas esta mañana en inte
rmedios. Apósitos conservados
Dieta liquida bien tolerada. Fecha: JJJ
V mantenidas
Buena diuresis
Sylastic normal,Coloco bolsa de fistula , Glucosa mantenida con su pauta de Insulina
Tolera agua y dieta liquida
,No se sedesta Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable .
Eupnéico en basal con SpO2 . Afebril.
CVC salinizado
SNF permeable y productiva con orina clara. Urostomia permeable.
Buen descanso nocturno .
Curso analitica.
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
ALA URO 1.- Cistectomía con Bricker JJJ
2.- Sepsis de origen u
rinario (portador de SNF//ingreso por Nefritis) Buen estado general. HD estable y afebril bajo tto Mero Line. Brikcer 1180/SNF 1490 A/
S: PCR 12 sin leucos
Drenaje 300 UC: Klebsiella S a Ertapenem P
lan: Evol, progresar dieta, movilización, desecalo a Erta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias.
Bricker permeable y pr
oductivo. Realizamos cambio de bolsa. Orina clara.
SNF permeable, con o
rina clara. Cerramos SNF por orden médica.
Sedestación bien tolerada. Progresamos dieta, bien tolerada.
Realiza deposición. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador.
Deambulació al voltant del llit
Exercicis actius en BPD Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1.- Cistectomía con Bricker JJJ
2.- Sepsis de origen ur
inario (portador de SNF//ingreso por Nefritis) Paciente en seguimien
to con D-N onco (JJJ). No disponemos de parámetros nutricio
nales en analítica, refiere pérdida de peso durante última semana.
Hoy
ha iniciado progresión de dieta tras IQ, con buena tolerancia. Refiere e
star apetente. En casa con pauta de SNO con fórmula HP exenta de sacar
osa (400ml/día), consensuamos mantener misma pauta durante el ingreso. PLAN:
- Se pauta suplementación nutricional que ya conoce y tolera. A
iniciar hoy JJJ con tomas de 50ml, si tolera, aumentar mañana a 4 to
mas de 100ml. Dejo pauta en IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta.
Tensiones en rango, eupneico y saturaciones en basal. CVC permeable y heparinizado.
Bricker permeable normo-productivo, orin
a clara.
SNF cerrada.
Sylastic permeable y poco productivo, débito hem
ático.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Autónomo para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado.
Urostomia productiva, orina clara.
Rea
lizamos lavado de cateteres,ambos permeables.
Sylastic productivo,débit
o serohemático.
Nefrostomia cerrada.
JJJ Glicemia controlada.
Ha pasad
o buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1.- Cistectomía con Bricker JJJ
2.- Sepsis de origen u
rinario (portador de SNF//ingreso por Nefritis) ---
Buen estado gener
al. HD estable y afebril con Ertapenem (desescalada ayer) Abdomen blan
do y depresible. Brikcer 16000/SNF cerrada desde ayer.
A/S: PCR 12 s
in leucos
Drenaje 200cc UC: Klebsiella S a Ertapenem Plan: Evolu
ción. Progresar dieta. AS para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias.
Tensiones en rang
o, eupneico y saturaciones en basal.
CVC permeable y heparinizado.
Bri
cker permeable normo-productivo, orina clara. Recambio bolsa.
SNF cerra
da. Recambio bolsa.
Sylastic permeable y poco productivo, débito sero-h
emático.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta
.
Autónomo para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
V mantenidas
Buena diuresis Sylastic normal
Sedestación, Glicemia co
ntrolado con la pauta de Insulina Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Urostomia productiva,orina clara.
Sylas
tic poco productivo.
JJJ Cursamos analítica de ucias
JJJ Glicemia correc
ta,ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1.- Cistectomía con Bricker JJJ
2.- Sepsis de origen u
rinario (portador de SNF//ingreso por Nefritis) ---
Buen estado gener
al. HD estable y afebril. Movilización correcta, dieta tolerada.
Abdome
n blando y depresible. Bricker 1900, SNF cerrada con buena tolerancia
.
A/S: PCR 3 (12) sin leucocitosis, Hb estable 9.5, función