Fecha: JJJ
aciente sin identificación traído por el SEM con herida incisa y penetra
nte en femoral izquierda, portador de torniquete (colocado a las JJJ).
Desorientado, posiblemente intoxicado.
Tras cursar analítica (3 tubos)
+ reserva de sangre y revisar otras posibles heridas (CIR) se traslada a quirófano.
HMD estable con ligera tendencia a la hipotensión. Taquicár
dico. Afebril. Saturación al 100% con mascarilla con reservorio.
Se ini
cia ATB terapia en Box. Fecha: JJJ
aciente con lesión de arteria y vena femoral profundas y arteria femoral superficial traumática por arma blanca. Se realiza IQ urgente: Reparaci
ón de AFS izquierda con parche de safena y puntos de hemostasia en vena
y arteria femoral profundas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ El propio del paciente ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de d
atos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente del quirófano de urgencias para control postoperatorio de IQ CCV tras a
puñalamiento en ingle I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c/24 h
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado pero poco colaborador, demandante y hostil con el personal sanitario. Se admisnitra diazepam por OM. Dolor que pre
cisa metadona. HDN estabe. Eupenico en basal. Sv diuresis correctas y ab
udantes. No deposición. Dieta oral bien tolerada. Ligera
parestesia/par
esia de EI izquierda. Pulsos presentes. Control de hg y hto correcto. Se realizan todas las medias de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Correcto descanso nocturno tr
as la administración de Lorazepam 1mg POM. HDM estable sin necesidad d
e DVA. RS. Afebril. Pulso pedio mantenido, apósito quirúrgico limpio. Hb y Hto mantenido. Movilización correcta de la extremidad. RESP, eupnei
co en basal. Saturaciones correctas. SV, diuresis correcta sin necesid
ad de refuerzo. Se retira sonda vesical por molestia del paciente.No de
posiciones. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
. Lesión de AFS MII tras traumatismo arma blanca Estable HD. Afebril No refiere dolor Refiere zona de parestesia en cara interna de muslo. MII: 2-2-2-2. Incisión con buen aspecto. Hematoma blando no complicado.
Motilidad y sensibilidad conservada
Pte traslado a planta Fecha: JJJ
OTA PARA INFORME DE ALTA:
*PSICOBIOGRAFÍA: Natural de JJJ
, desde JJJ en centros de MENA. Desde el JJJ tenía relación distócica
con JJJ, separación hace JJJ. No tiene JJJ. Parece que ha rea
lizado cursos de JJJ y de JJJ en el pasado. Trabajos t
emporales, no laboralmente activo. Llevaba JJJ en diversos países de
JJJ, en algunos de los cuales se encontraba trabajando. Desde hace JJJ ha vuelto a nuestro país, actualmente ha alquilado habitación en p
iso compartido. *ANT. MÉDICO-QUIRÚRGICOS: no AMC.
- Varios anteced
entes traumáticos y lesiones violentas. *ANT. PSIQUIÁTRICOS PERSONA
LES:
En curso de JJJ consta tratamiento con paliperidona 3mg y l
yrica en dosis ascendentes hasta 300mg. También posible trastorno por us
o de benzodiacepinas (principalmente clonazepam), no activo en la actual
idad. En la actualidad no consume ninguna de estas sustancias generalmen
te. No consta clínica psicótica.
- Gesto parasuicida JJJ por IMA
diazepam. Requirió haloperidol, sinogan y midazolam por agitación.
- Pa
rece que está vinculado a JJJ hasta hace JJJ y en JJJ hasta hace JJJ. Habría estado en programas de crisis e
n algún momento. *ANT. TOXICOLÓGICOS:
- Trastorno por uso de nicot
ina: comienzo del hábito a los JJJ, con anterioridad consta que fuma
ba 20cig./día, en la actualidad habría aumentado hasta 40cig./día.
- Tr
astorno por uso de cannabis: comienzo del hábito a los JJJ. Consumo
en forma de hachís, uso a lo largo de los años con finalidad hipnótica,
sobre todo tras consumo de estimulantes.
- Trastorno por uso de cocaína
: consumo de 3-4 días en semana, explica desarrollo de posible clínica p
sicótica tras los consumos, autolimitada. - Trastorno por uso de alcohol
: Inicio de consumo desde los JJJ, temporadas de grandes consumos en el pasado coincidiendo con alojamientos provisionales. Consumo actua
l de unas 15 UBEs unas 2-3 veces por semana. Niega síntomas de abstinenc
ia fuera de la hospitalización. No antecedentes de crisis convulsivas o
delirium. Algún gesto autolítico en contexto de intoxicación *No me
dicación habitual. En RE consta, aunque inactivo en la actualidad, lyric
a hasta 300mg/24h y trazodona 100mg/24h. EA: Paciente de JJJ con
antecedentes de consumo de diversas sustancias, desvinculado en la actua
lidad de los servicios de salud mental por haber estado fuera del país e
n el último año, que se encuentra ingresado en nuestro centro.
A nuestr
a valoración, paciente tranquilo y abordable, vigil. Orientado en tiempo y espacio. No se objetivan temblores, diaforesis, mayor irritabilidad o malestar subjetivo, no cefalea, no náuseas ni vómitos, no parestesias n
i fenómenos sensoperceptivos. Impresiona de alteraciones conductuales en relación con consumo. Tampoco objetivamos clínica psicótica franca a nu
estra valoración, ni alteraciones de la esfera afectiva.
Verbaliza dese
os de revinculación con servicios de salud mental ambulatorio, por lo qu
e contactamos con CAS de zona para iniciar vinculación. - Rogamos al p
aciente acudir a JJJ con informe (JJJ) para solicitar cita.
- Recomend
amos toma de olanzapina 5mg/24h por la noche, con revaloración por psiqu
iatra ambulatorio. Fecha: JJJ
atí i tarda
C/O, g15
Mínima algia a la mobilització
HDm Estable, RS,- hiptensió/mareig puntual- administrem plasmalyte, afebril
Resp: Eupnei
c basal
ALiM. General s/porc ben tolerada
EliM. porró. NO depos Fem cura ferida EIE- grapes, bon aspecte Passa psiquiatra i JJJ (ell denuncia atac d´arma blanca). Ens comenta tenia sabates i
roba en bossa taronja, sense voler netejadores se l ´han emportat a les
JJJ- intentem recuperar SENSE EXit, intentem explicarli, no hi està d´aco
rd. Fecha: JJJ
s dona alta a g033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (númer
o de paciente)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación arteria f
emoral superficial + rep. vena femoral tras herida de arma blanca JJJ
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Varios antecedentes traum
áticos y lesiones violentas, fumador, enol, toxicómano (hachís, THC, coc
aína),
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ Reparación arteria femoral superficial + rep
. vena femoral tras herida de arma blanca JJJ
C y O. HDM estable. Afebr
il. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneico en basal con sa
turaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. No
depos. Tolera sedestación + deambulación 2 pasos por la habitación. Vu
elve a la cama por molestias en herida quirúrgica. MG de vascular acud
e, por su parte puede marchar de alta a domicilio. Le entrega informe de alta + plan de medicación. Paciente prefiere quedarse ingresado esta
noche y mañana se irá de alta. Fecha: JJJ
aciente C/O, a primera hora de la noche muy somnoliento, con algún discu
rso incoherente. Por la mañana mas despierto nivel de consciencia normal
. En algún momento muy demandante y no escucha indicaciones de los profe
sionales.
HDM estable, con leve hTA. Afebril.
Eupneico en B.
HQ en bu
en estado, limpia y mantenida.
Come por la noche, comida de fuera. ME en WC.
Realizamos A/S control.
Hoy alta. Fecha: JJJ
. Lesion de arma blanca en muslo izquierdo--&gt;Reparacion de arteria femor
al superficial con VSI y puntos de prolene en vena femoral profunda y ar
teria femoral profunda izquierdas JJJ Paciente en buenas condici
ones generales, hemodinámciamente estable y afebril. Refiere dolor en mu
slo izquierdo. Tolera sedestación y deambulación. Al EF herida quirúr
gica de buen aspecto, no sangrado. Hematoma residual en muslo. Pie izque
irdo caliente, pulso pedio presente. - AS: Hb 7,2 (previa 9), Leucos 6
.400 (14.000), Crea 0.7, CK 4.700 de bajada. Plan: - Se repite an
alítica, si se confirma valor de Hb, Transfusión CCHH - Sedestar y dea
mbular Fecha: JJJ
tes mntenidas.
Refiere dolor, se adm analgesia.
Sedestacion y deambula
cion bien tolerada.
Se cursa analitica ucias. Pte resultado. Fecha: JJJ
esultado de analítica Hb 7.1, se pauta transfusión 2 CCHH. Control an
alítico mañana, si ok alta. Fecha: JJJ
tes mntenidas. Se coloca VP y se transfunden 2 concentrados de hematie
s. Pte a.ucias mañana JJJ. Dolor controlado con analgesia de pauta Fecha: JJJ
aciente cets estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con pauta analgesia
Micciones espontaneas, diuresis correctas Tranquilo. Descansa a intervalos
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
. Lesión de arma blanca en muslo izquierdo--&gt;Reparación de arteria femor
al superficial con VSI y puntos de prolene en vena femoral profunda y ar
teria femoral profunda izquierdas JJJ Paciente en buenas condici
ones generales, hemodinamicamente estable y afebril. Refiere dolor en mu
slo izquierdo, que cede con analgesia pautada. Tolera sedestación y deam
bulación. Al EF herida quirúrgica de buen aspecto, no sangrado. Hemat
oma residual en muslo. Pie izquierdo caliente, pulso pedio presente. - AS: Hb 9.5, Leucos 8.5 K, Crea 0.7 Plan: - Alta hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Somnoliento durante la mañana. HMD est
able. afebril. Refiere cefalea a primera hora que cesa con analgesia pau
tada.
Eupneico en basal. Diuresis en WC.
Ingestas orales bien tolera
das. Sedestación y deambulacion bien toleradas. Curada herida quirur
gica. Tras revision analitica se decide alta a domicilio con traslado
con ambulancia.