Fecha: JJJ
acient que ingressa per IQ demà. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bilobecto
mia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Infrato isquémico en territorio de AC
M derecha porestenosis de carotidia intracraneal tratado con angioplasti
a y stent, fractura aplastamiento T11
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valo
ración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneica en basal. AR: SRN sin ruid
os añadidos
MUSC-ESQ: dependiente parcial para las ABVD, ictus en JJJ
con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y uso d
e muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el paciente ti
ene balance articular conservado pero déficit motricidad fina y gruesa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a rehab
ilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento paciente TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Ex
pansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1500-1750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico No refiere dolor. se moviliza con bastón. VP permeable. Glicemia elevada 167mg/dl que precisa de IR s
egún pauta. Micciones espontaneas en WC. No deposiciones durante la no
che. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte: Bilobectomia dire
cta JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneico en basal,
buenas saturaciones. No tos, no secreciones.
FAMIS por IQ
Última depos
ición JJJ.
Baja a IQ Bilobectomía. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
NEUMONECTOMIA DERECHA X TORACOTOMÍA
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
nc
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN UVIR (JJJ/JJJ/JJJ) 1. NEUMONECTO
MÍA DERECHA POR TORACOTOMÍA 2. MASA EN LID + LM CON AFECTACIÓN DE BRO
NQUIO INTERMEDIARIO DERECHO Paciente sin alergias medicamentosas cono
cidas, ex fumador de JJJ hasta JJJ (JJJ). Con ante
cedentes patológicos de Diabetes Mellitus 2, Dislipemia, Infarto isquémi
co en territorio de ACM derecha en JJJ por estenosis carotídea tr
atado con angioplastia + stent, hemiparesia braquiocrural derecha residu
al (camina con bastón), probable EPOC en tto BCD desde JJJ, sin a
gudizaciones, masa parahiliar derecha T2N1M0 por PET, EBUS negativo. Ingresa para realización de neumonectomía derecha, procedimiento que cur
sa cin complicaciones. Ver informe de Anestesia y Cirugía Torácica. A su llegada a la UVIR procedente de la URPA presenta buen estado general
, sin dolor, asintomático, eupneico, con VMK 28%, con SpO2 98%, normoten
so, bien perfundido con noradrenalina a 0.05 mcg/kg/min, analgesia con c
atéter epidural de ropivacaína y fentanilo. Drenaje torácico derecho poc
o productivo, líquido serohemático. Analítica sanguínea pre quirúrgica con función renal conservada, sin diselectrolitemias, sin elevación de
reactantes de fase aguda, sin leucocitosis, ni neutrofilia, hemograma y
hemostásia sin alteraciones. Radiografía de tórax post quirúrgica co
n cámara aérea derecha, sin presencia de líquido, drenaje adecuadamente
posicionado. Se trata de paciente post neumonectmía derecha por masa LID + LM con afectación de bronquio intermediario derecho, con adecuada evolución, buen control del dolor, dosis bajas de noradrenalina y adecu
ada SpO2. Se mantiene en UVIR para monitorización. Plan: Analíti
ca y radiografía control mañana. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA a las JJJ tras neumonectomía D por tora
cotomía.
A su llegada CyO. Dolor controlado con PCA multimodal + analge
sia de pauta. Hemiparesia branquiocrural derecha residual.
RESP Se reti
ran LN. Mantiene saturaciones correctas. No refiere disnea.
HDM Se reti
ra NAD. ECG en RS. Afebril.
DIG Se inicia ingesta hídrica a las JJJ post IQ bien tolerada. No depo. Se mantiene STP. Glicemias correctas que no
precisan IR.
REN Diuresis mantenida por SV permeable.
Tromboprofilaxis con medias neumáticas.
Drenaje torácico derecho poco productivo con dé
bito SH.
TEG Piel íntegra, aplicamos hidratación.
Se realizan medidas
de seguridad y de confort.
Realizado cambio de apósitos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. Algias controla
das, portador de cateter peridural con perfusion de ropi+fenta. HDN e
stable, normotenso y afebril. ECG en RS Respiratoriamente eupneico en
basal. Saturaciones correctas. Drenaje permeable y no productivo, presen
ta fuga aerea. En declive. Realizo cura herida quirurgica que muestra le
ve sangrado. Diuresis justas por SV. No deposiciones. Realizada an
alitica de urgencias. Realizadas medidas de confort. Resto ver IPA
24h >> Probable alta Fecha: JJJ
. PNEUMONECTOMIA DRETA JJJ Pacient intervingut de pneumonectomia dr
eta per carcinoma escamós pulmonar per toracotomia. NRL: Conscient i
orientat, RASS 0. Regular control del dolor amb PCA de Ropivacaïna i Fen
tanil. CAR: TAM 82 (126/60) sense DVA. Hb 12.5. ECG en ritme sinusal. RESP: Eupneic en basal, SpO2 95%, FR 20'. Drenatge pleural permeable
, dèbit escàs. RX de control correcta. Es retira drenatge sense incidènc
ies. ABD: Abdomen tou i depressible, no dolorós. Dieta hídrica ben to
lerada. NEF: diuresi 980, balanç +90mL. Ionograma correcto. OD: Pa
cient postoperat amb correcta evolució clínica, sense requeriments d'O2
ni DVA. PLA:
- Alta a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. Afebril.
Se retira k
art, CCC y Pleurevac derecho. HDM estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: E
upneico en basal, manteniendo saturaciones correctas. GSA (pH 7.44, paO2 64.0, paCO2 33.1).
Realiza primera micción. No realiza deposición.
Di
eta oral bien tolerada.
Se realiza higiene y medidas de confort. Sede
sta sin incidencias.
Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
Estan con la higiene del paciente .Alg
ias controladas, portador de cateter peridural con perfusion de ropi+fen
ta. Hemiparesia branquiocrural derecha residual.(Ictus antiguo) Fecha: JJJ
aciente ingresa en planta neumologia procedente de UVIR
HDM estable . Eupneico en basal con SpO2 a 97%.
Tendencia hiperglicemia controlad
a con insulina pautada. PCA con ropi + fenta, algias controladas con
mediación pautada. Ha tolerado correctamente dieta semi liquida
VP
ESI Quitada SV en UVIR Y realizada primera micción expontanea alli. Ultima depo JJJ, Hemiparesia derecha Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SR disminuidos por respira
ción superficial
MUSC-ESQ: dependiente parcial para las ABVD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y
uso de muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el pacien
te tiene balance articular conservado pero déficit motricidad fina y gru
esa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a
rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento pacie
nte TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secreciones
+ tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SR disminuidos por respira
ción superficial
MUSC-ESQ: dependiente parcial para las ABVD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y
uso de muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el pacien
te tiene balance articular conservado pero déficit motricidad fina y gru
esa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a
rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento pacie
nte TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secreciones
+ tos protegida (no retención)
Se inicia BP Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada + PCA.
Ingesta oral, bien tolerada. Se pr
ogresa dieta. Glicemias elevadas, corregidas con IR.
Micciones espontan
eas. Fecha: JJJ
acient CIo
HDM estable
Son reparador
No algias Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA CTR: 1. PNEUMONECTOMIA DRETA JJJ Pacient amb bon
estat general, hemodinàmicament estable, afebril. Dolor controlat amb PC
A de ropivacaïna + fentanil. EF: auscultació cardiopulmonar correcta, mv conservat, sense sorolls afegits. Rítmic amb FC correcta.
Fisioterà
pia ben tolerada.
Drenatge pleural retirat el JJJ, pendent de rx de c
ontrol i AS. PLA:
- Control evolutiu.
- Pendent de AS i Rx de contr
ol.
- Fisioteràpia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable , ligera febricula 37.3º Algias controladas con an
algesia pautada + portador de PCA con ropi + fenta. Eupneico en basa
l con SpO2 a 96%. Tendencia hiperglicemia controlada con insulina pa
utada Ingestas toleradas correctamente
VP ESD ME en porron + CD
. ultima depo JJJ , solicito pàuta laxantes Hemiparesia derecha P
asa la mañana en cama, ha comenzado a deambular con fisio respiratorio
presentando cuadro de hipotensión 80/56 SpO2 97% que ha mejorado con med
idas posturales y reposo 112/70 SpO2:99% Realizo cura herida quirurgi
ca y drenaje con yodo + aposito oclusivo. Aviso a MG paar valoración de
ls herida por enrojecimiento y lijero edema en zona lateral debajo de l
a herida quirurgica. REA: analitica ucias JJJ
Pte: RX JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SR disminuidos por respira
ción superficial
MUSC-ESQ: dependiente parcial para las ABVD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y
uso de muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el pacien
te tiene balance articular conservado pero déficit motricidad fina y gru
esa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a
rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento pacie
nte TRATAMIENTO
Deambulación por la unidad, al llegar a la habitación e
l paciente presenta mareo, se avisa EM. Por estado clínico del paciente
no se puede seguir con FTR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SR disminuidos por respira
ción superficial
MUSC-ESQ: dependiente parcial para las ABVD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y
uso de muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el pacien
te tiene balance articular conservado pero déficit motricidad fina y gru
esa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a
rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento pacie
nte TRATAMIENTO:
- SDT por presentar esta mañana episodio de HipoT. SDT bien tolerada.
- Se da pauta de ejercicios motores de 4ee que entiende
y acepta. Fecha: JJJ
DDENDUM: Pacient presenta retirada accidental de PCA, ja comentat amb Anestèsia que indica analítica de control demà i no administrar enoxapa
rina de JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal, nebus bien tolera
das
Algias controladas con analgesia
Hiperglicemias corregidas con I.r
apida
ME en porron
Sedeatacion bien tolerada, realiza fisioterapia
Se realiza RX torax
A última hora del TT, se visualiza extracción acciden
tal de PCA. Se comenta con anestesiología (unidad del dolor). Se recomie
nda A/S de control mañana + no administrar enoxaparina durante JJJ + vig
ilancia neurológica estrecha. se comenta con MG CTR. Fecha: JJJ
NESTESIOLOGÍA - GUARDIA Paciente con dolor bien controlado por lo que se decide disminui ritmo de perfusión de PCA a 3ml/h. Me avisan a la
s JJJ aproximadamente por que el paciente, accidentalmente y sin darse cuenta, se ha retirado el catéter peridural (se desconoce por tanto la
hora a la q se lo ha podido retirar). A las JJJ se ha administrado dos
is correspondiente de heparina profiláctica. PLan:
Vigilancia neurol
ógica estrecha. En caso de parestasias no conocidas, alteraciones motora
s o cualuier otra sintoamtología neurológica, avisar al busca de aneste
sia (JJJ)
Suspendo por el momento heparina profilactiva.
Recomiendo control analíticoc on hemograma y coagulación mañana Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril No refereeix algias Neurologicame
nt correcta- No signessa de sagnat Glicemies controlades amb insuli
na Cursem analitica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. PNEUMONECTOMIA DERECHA JJJ
*
Paciente hemodinamicamente estable, c
onsciente y orientado, buen estado general, eupneico al aire ambiente, S
at basal O2 ok, febricular JJJ a 37.5 en toma timpánica que cuando se
toma la axilar está a 36,8. Buen control del dolor con analgesia de paut
a (JJJ pierde la PCA peridural, con coagulación en la analítica correct
a)
Sin DET y asintomático.
*
PLAN:
- Fisioterapia
- Control evoluti
vo
- Posible alta esta semana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias moderadas controladas co
n analgesia EV. Tranquilo y colaborador. HDM estable con constantes de
ntro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones 98%, no tos, no secreciones. Disnea a esfuerzos moderados. Tolera bien NBZ. Realiz
a ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Se
desta y deambula con ayuda Se realiza cura de HQ, buen aspecto, sin si
gnos de infección. ME en porrón, no deposición durante el turno. Pte
: -Posible alta durante la semana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN
MUSC-ESQ: dependiente
parcial para las ABVD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y uso de muleta para deambulación con dif
icultad, a nivel de ESD el paciente tiene balance articular conservado p
ero déficit motricidad fina y gruesa y se observa pérdida de fuerza a ni
vel GH (actualmente acude JJJ a rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento paciente TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IP
VOL 1250mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
Deambul
ación por la unidad acompañado de 1 persona, tramo largo con buena toler
ancia
Se deja en SD Fecha: JJJ
onstantes estables.
Algias leves. Ingestas correctas.
Diuresis espon
tánea conservada.
Sedesta.
Se canaliza nueva CVP por extravasación de
anterior.
Resto incidencias. Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable Glicemies controlada amb insulina Dolor co
ntrolat amb analgèsia Bones saturacions amb basal Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
EG, no refereix dolor ni clinica respiratoria.
Eupneic, AR normalitzada
.
Avui deambulació per sala i nova Rx en bipe.
Si tot bé, alta demà. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Algias controladas
RESP: eupneico en basal. AR: SRN si
n ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 9/10
AP: dependiente parcial para las AB
VD, ictus en JJJ con afectación hemicuerpo D por lo que precisa férula antiequina y uso de muleta para deambulación con dificultad, a nivel de ESD el paciente tiene balance articular conservado pero déficit motrici
dad fina y gruesa y se observa pérdida de fuerza a nivel GH (actualmente acude JJJ a rehabilitación) OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empode
ramiento paciente y familia TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdom
inodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 1250mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
- Deambulación autónoma con férula a
ntiequina y muleta por la unidad acompañado de 1 persona, tramo largo, c
on buena tolerancia (no refiere disnea esfuerzo)
- Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias moderadas controladas co
n analgesia pautada. Tranquila. HDM estable con constantes dentro de l
a normalidad. Eupneico en basal con saturaciones 96%, no tos, no secre
ciones. Sedesta y demabula con mínima ayuda. ME en WC, no deposición
. Se realiza Rx tórax de control. Pte: -Alta posiblemente mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Algias controladas
RESP: eupneico en basal. AR: SRN si
n ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento paciente y familia TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS - IPVOL 1000mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, m
oviliza secreciones proximales que deglute
- Deambulación autónoma con f
érula antiequina y muleta por la unidad acompañado de 1 persona, tramo l
argo, con buena tolerancia (no refiere disnea esfuerzo)
- SDT Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable. Dolor controlado con analgesia pautada vo
B