Fecha: JJJ
PRE-SCREENING HOVON: (en el momento del diagnóstico) FECHA:JJJ A.LOCAL (s/p). HORA:JJJ A.ENVIO (tubos hospital): - 4 tubos 10 ml Hep Na (enviar entre 20- 40 ml sangre a cada destino: JJJ y JJJ). HORA:JJJ -4 tubos Edta 10 ml. HORA: JJJ AMO LOCAL. Hora:JJJ AMO ENVÍO (tubos hospital): (Indicar qué tubo se extrae primero). Envia
r20 ml de AMO a cada destino: JJJ y JJJ. -2 tubos 10 ml Hep Na (enviar mínimo 10 ml). (Análisis Molecular). HORA
:JJJ -2 tubos 10 ml Hep Na (enviar mínimo 10 ml). (Flow Cytometry). HORA: JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
A las JJJ cursamos analítica de central.
Se realiz
a eco abd
Realizamos nueva analítica de urgencias a las JJJ
Adm medica
ción pautada
Pte farmacia fibrinogeno humano y rasburicasa ev
Se trasl
ada a JJJ
I. hemato Fecha: JJJ
. Sospecha LA debut Signos vitales estables, afebril.
S: excelente e
stado general, mejoría de las molestias abdominales.
EF: no signos de s
angrado, no adenopatías ni megalias, ACP normal.
AS: PCR 0.6, Cr 1.15 (
mejor), AU 8.3, AST/ALT 84/72, LDH 1368, iones correctos salvo P 4.7. L
26.000 (N 10.600), Hb 145, Pq 59.000, Quick 51%. Fibrinógeno 0.8 1g (JJJ)
Virus NEG.
AMO (JJJ) compatible con LMA.
Eco abd. (JJJ): N.
P: M
edidas soporte + Hydrea 1g/12h (iJJJ). Rasburicasa d.u. (JJJ). Hoy trasl
ado JJJ para pedir todo lo que corresponde (ecoCG, tipajes, CVC). Refue
rzo información sobre diagnóstico y plan terapéutico. Fecha: JJJ
uplementamos 1 g de fibrinógeno. Fecha: JJJ
umento HU a 1 g/8h. Fecha: JJJ
altará también la preservación espermática. Fecha: JJJ
* El paciente firma el ICF del pre-screening del EC HOVON v1_JJJ con fecha del JJJ, se le entrega copia al paciente quien entiend
elos requerimientos del EC. Se envían muestras a laboratorio central, pendiente de resultados Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) -
JJJ
JJJ (JJJ) -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
MI: Dolor abdominal en hepigastrio. So
specha de LA. Procedencia: JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
Sin antecedentes medico-quirrgicos
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia
del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24-48h Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 37.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 7 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Precisa 4 rescates analgesia por dolor hep
igastrio irradiado a espalda, efectivos durante 2-4h. Sin N/V. Buen desc
anso nocturno, acompañado por JJJ. Se extrae analitica LabCentral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-A
utónomo Fecha: JJJ
RIO SEMEN:
Se realiza visita de Enfermería en habitación del paciente p
ara informar sobre la posibilidad de Crio de Semen por indicación médica por su situación actual. NO ACEPTA Informamos detenidamente COMPRENDE PERFECTAMENTE Avísamos a equipo médico de hematología Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Refiere dolor en zona epigástrica p
recisa de analgesia. No n/v. Portador 2 VP permeable + STP + BIC. Ba
ja a realizarse rx tórax + ecocardio. Se realiza higiene de forma autó
noma. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Ingestas bien tol
eradas. Postrado en cama durante la mañana. Acompañado. * Mañana JJJ colocación CVC (mantener en ayunas) Fecha: JJJ
. LAM DE DEBUT pendiente de caracterización. Regular estado general
cuando presenta dolor epigástrico por el que requiere de analgesia cada
4 horas (AINE/paracetamol). El dolor se irradia en cinturón hasta la esp
alda y empeora con el movimiento. Refiere sudoración durante la noche, s
in distermia, disnea, tos, dolor torácico, náuseas, diarrea o clínica mi
ccional. Tolera ingesta oral. Exploración: consciente, orientado, col
aborador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxíg
eno. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. AR: murmullo vesicular c
onservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: no distendido, consistenci
a media, depresible, doloroso a la palpación en epigastrio e hipocondrio
s. Murphy negativo, Blumberg negativo. Ruidos peristálticos presentes. E
EII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: - PCR 8.39 mg/dl, glucosa 95 mg/dl creatinina 1.15 mg/dl, filtrado gl
omerular estimado 85 ml/min, ácido úrico 6.8 mg/dl, AST/ALT 42/44 U/l, G
GT/FA 29/89 U/l, bilirrubina total 1mg/dl, LDH 1112 U/l, sodio 143 mEq/l
, potasio 3.4 mEq/l, calcio 8.4 mg/dl, magnesio 2 mg/dl. Leucocitos 20.9
1·10^9/l, hemoglobina 13g/dl, plaquetas 25·10^9/l. IMAGEN: - Radiog
rafía de tórax (JJJ): sin alteraciones del parénquima pulmonar, no car
giomegalia, senos costofrénicos libres.
- Ecografía abdominal (JJJ):
refuerzo periportal sin otras alteraciones destacables. - Ecocardiog
rafía (JJJ): imagen compatible con trombo en cuerdas tendinosas de vál
vula tricúspide, sin hipocinesia del ventrículo derecho. FEVI 58%. PL
AN: - Se revisa tratamiento. - Recibe visita de criopreservación de
semen, el paciente es informado, entiende y rechaza el procedimiento. - Solicito tipaje HLA del paciente.
- Se comenta con hemostasia: hasta
caracterización de la imagen recomienda heparina de bajo peso molecular
a dosis profilácticas 40mg/24h, si se confirma el trombo aumentar dosis
de heparina y dintel plaquetario de 50000. Fecha: JJJ
. LAM DE DEBUT pendiente de caracterización. 2. TROMBO VENTRICULAR DER
ECHO probable. Enoxaparina 40/24h profiláctica (iJJJ). Regular esta
do general cuando presenta dolor epigástrico por el que requiere de anal
gesia cada 4 horas (AINE/paracetamol). El dolor se irradia en cinturón h
asta la espalda y empeora con el movimiento. Refiere sudoración durante
la noche, sin distermia, disnea, tos, dolor torácico, náuseas, diarrea o clínica miccional. Tolera ingesta oral. Exploración: consciente, ori
entado, colaborador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimien
tos de oxígeno. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. AR: murmullo
vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: no distendido,
consistencia media, depresible, doloroso a la palpación en epigastrio e
hipocondrios. Murphy negativo, Blumberg negativo. Ruidos peristálticos p
resentes. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. L
ABORATORIO: - PCR 8.39 mg/dl, glucosa 95 mg/dl creatinina 1.15 mg/dl,
filtrado glomerular estimado 85 ml/min, ácido úrico 6.8 mg/dl, AST/ALT 4
2/44 U/l, GGT/FA 29/89 U/l, bilirrubina total 1mg/dl, LDH 1112 U/l, sodi
o 143 mEq/l, potasio 3.4 mEq/l, calcio 8.4 mg/dl, magnesio 2 mg/dl. Leuc
ocitos 20.91·10^9/l, hemoglobina 13g/dl, plaquetas 25·10^9/l. IMAGEN: - Radiografía de tórax (JJJ): sin alteraciones del parénquima pulmo
nar, no cargiomegalia, senos costofrénicos libres.
- Ecografía abdomina
l (JJJ): refuerzo periportal sin otras alteraciones destacables. - Ecocardiografía (JJJ): imagen compatible con trombo en cuerdas tendin
osas de válvula tricúspide, sin hipocinesia del ventrículo derecho. FEVI 58%. PLAN: - Se revisa tratamiento: añado laxante PRN y tramadol P
RN si no se controla dolor con analgesia pautada. - Recibe visita de c
riopreservación de semen, el paciente es informado, entiende y rechaza e
l procedimiento. - Solicito tipaje HLA del paciente.
- Mañana colocac
ión de CVC, se aporta consentimiento informado.
- Se comenta con hemost
asia: hasta caracterización de la imagen recomienda heparina de bajo pes
o molecular a dosis profilácticas 40mg/24h, si se confirma el trombo aum
entar dosis de heparina y dintel plaquetario de 50000. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: en basal con correctas saturaciones. HDM: estable, normotenso y afebril. Refiere dolor abdominal, controlado con la analgesia PRN.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: WC,el paciente r
efiere que no puede realizar deposición, pide laxantes.
Recibe visita. Sale a pasear.
PLAN:
- Recibe visita de criopreservación de semen, el paciente es informado, entiende y rechaza el procedimiento. - Mañana
colocación de CVC, se aporta consentimiento informado. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéico SATO2 mantenidos en basal. Mantiene dolor controlado con analgesia pautada.
Portadora de V/P. pe
rmeable en ESD. más STP. Se administra medicación según pauta. Diuresi
s mantenidas en WC. No deposición durante la noche.
Pasa la noche estab
le y acompañado de su JJJ.
Buen descanso nocturno.
A las JJJ. admi
nistro desketoprofeno de rescate pendiente de efectividad.
A las JJJ
. realiza un vomito alimenticio con escaso sangrado. Se extrae y se cu
rsa analítica de control. Fecha: JJJ
Recibo IC sobre el manejo de la terapia anticoagulante en un JJJ de JJJ diagnósticado de una LAM de debut que presenta una masa móvil de 12x17 en el aparato subvalvular Tr sugestiva de trombo como hallazgo. EC/ Analítica (JJJ): Hb 13, Plt 25, TP 57, Fg 1,4; Cr. 1,15, FG 85. P/
-Pendiente de filiación de la masa iniciamos enoxaparina 40 mg/24 h a dosis profilácticas por plaquetopenia. - Consultas de Hemostasia JJJ (Dr. JJJ). Fecha: JJJ
. LAM DE DEBUT pendiente de caracterización. 2. TROMBO VENTRICULAR DE
RECHO probable. Enoxaparina 40/24h profiláctica (iJJJ). Regular e
stado general cuando presenta dolor epigástrico persistente, de caracter
ísticas mecánicas, controlado con analgesia de primer escalón (solo 1 re
scate de tramadol). El dolor se irradia en cinturón hasta la espalda, ha
biendo realizado un vómito en la mañana. Niega distermia, disnea, tos, d
olor torácico, náuseas, diarrea o clínica miccional. Tolera ingesta oral
. Exploración: estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimient
os de oxígeno. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. AR: murmullo v
esicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: no distendido, m
ás blando que ayer, depresible, doloroso a la palpación en epigastrio e
hipocondrios. Murphy negativo, Blumberg negativo. Ruidos peristálticos p
resentes. EEII: sin edemas. LABORATORIO: - PCR 14.29 (&lt;-8.39),
FGE 90 (&lt;-85), LDH 858 (&lt;-1112). L 23520 (&lt;-20000), Hb 13.2, plaq 28000
(&lt;-25000). IMAGEN: - Radiografía de tórax (JJJ): sin alteracio
nes del parénquima pulmonar, no cargiomegalia, senos costofrénicos libre
s. - Ecografía abdominal (JJJ): refuerzo periportal sin otras altera
ciones destacables. - Ecocardiografía (JJJ): imagen compatible co
n trombo en cuerdas tendinosas de válvula tricúspide, sin hipocinesia de
l ventrículo derecho. FEVI 58%. PLAN: - Se revisa tratamiento: i
ncrementamos hidroxiurea por aumento de leucocitos. - Tipaje HLA del
paciente en curso. - Hoy se coloca CVC. Se transfunden 2 pools de plaq
uetas previo a la colocación a petición de angiorradiología. - RM car
díaca el JJJ, dejar en ayunas previo a su realización. - Pte resu
ltados AMO (JJJ). Fecha: JJJ
. LAM DE DEBUT pendiente de caracterización. 2. TROMBO VENTRICULAR DER
ECHO probable. Enoxaparina 40/24h profiláctica (iJJJ). Regular esta
do general cuando presenta dolor epigástrico persistente, de característ
icas mecánicas, controlado con analgesia de primer escalón (solo 1 resca
te de tramadol). El dolor se irradia en cinturón hasta la espalda, habie
ndo realizado un vómito en la mañana. Niega distermia, disnea, tos, dolo
r torácico, náuseas, diarrea o clínica miccional. Tolera ingesta oral. Exploración: estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxígeno. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. AR: murmullo vesicu
lar conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: no distendido, más bl
ando que ayer, depresible, doloroso a la palpación en epigastrio e hipoc
ondrios. Murphy negativo, Blumberg negativo. Ruidos peristálticos presen
tes. EEII: sin edemas. LABORATORIO: - PCR 14.29 (&lt;-8.39), FGE 90 (
&lt;-85), LDH 858 (&lt;-1112). L 23520 (&lt;-20000), Hb 13.2, plaq 28000 (&lt;-25000
). IMAGEN: - Radiografía de tórax (JJJ): sin alteraciones del par
énquima pulmonar, no cargiomegalia, senos costofrénicos libres.
- Ecogr
afía abdominal (JJJ): refuerzo periportal sin otras alteraciones desta
cables. - Ecocardiografía (JJJ): imagen compatible con trombo en c
uerdas tendinosas de válvula tricúspide, sin hipocinesia del ventrículo
derecho. FEVI 58%. PLAN: - Se revisa tratamiento: incrementamos hid
roxiurea por aumento de leucocitos. - Tipaje HLA del paciente en curso
.
- Hoy se coloca CVC. Se transfunden 2 pools de plaquetas previo a la
colocación a petición de angiorradiología. - RM cardíaca el JJJ, dej
ar en ayunas previo a su realización. - Pte resultados AMO (JJJ). Fecha: JJJ
Paciente al que se coloca CVC 2 luces, puncion en yugular derecha, dejamos extremo distal en VCS, 7Fr. Se deja fijado con Starlock+ aposit
oconvencional. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se deja salinizado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-A
utónomo
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas. No n/v. Porta
dor 2 VP permeable + STP + BIC. Cursamos @ extraída en turno noche. Ma
ntenemos en ayunas por colocación de CVC. Se transfunden 2 pool de plaqu
etas previo a colocación. Baja al JJJ. Se realiza higiene de forma a
utónoma. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Postrado en ca
ma durante la mañana. Acompañado. * JJJ Mañana RNM cardiaca a las JJJ (mantener en ayunas) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
Refiere dolor a
primera hora de la tarde, administro PCT efectivo. Refiere dolor a las JJJ, administro enantyum efectivo. Ingestas orales bien toleradas. Diuresis mantenidas en WC. No realiza deposición, aporto macrogol. A
compañado. Pte:
- JJJ Mañana RNM cardíaca a las JJJ (mantener en ayu
nas). Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, eupnéico, SATO2 mantenidos en basal y con F
ebrícula de JJJ. que sede forma espontanea.
Refiere no tener algias
ni nauseas.
Portadora de CVC yugular D. más STP. Se administra medicac
ión según pauta. Diuresis mantenidas en WC. No deposición durante la n
oche.
Pasa la noche estable y acompañado de su JJJ.
Buen descanso no
cturno.
Se extrae y se cursa analítica de control.
Sobre las JJJ. admi
nistro paracetamol de rescate pendiente de efectividad. Fecha: JJJ
e deja en ayunas, hoy tiene RNM Cardiaca a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA JJJ JJJ, sAMC, oriundo de JJJ, no tóxicos, sin an
tecedentes familiares de cardiopatía isquémica ni muerte súbita precoz,
sin factores de riesgo cardiovascular. Sin otros antecedentes ni tratami
ento médico habitual. HEMATO: Ingreso actual consulta por dolor abdom
inal y desemboca a diagnóstico de leucemia aguda mieloide de debut. Pend
iente de completar estudio. CARDIO: Por protocolo se realiza ecocard
iografia previa a inicio de quimioterapia el JJJ que muestra VI/VD no dilatados y normocontráctiles, sin valvulopatias. Se visualiza massa in
traventricular derecha, adherida a cuerdas tendinosas que podria corresp
onder a trombo intraventircular. Se decide completar estudio con RM card
iaca, que sugiere trombo como primera opción, aunque sin poder descartar diagnosticos alternativos. S/ A mi visita, el paciente seencuentra
asintomático en la esfera cardiovascular. EF/ Sin signos de IC. Sin s
oplos. OD/ Probable trombo intraventricular derecho. Paciente asinto
mático. Plan/ Recomendamos mantener anticoagulación en función del r
iesgo hemorrágico. No existe contraindicación para inicio de quimioterap
ia. Se comenta el caso con equipo médico tratante, recomiendo realizar E
TT en JJJ (tras primeros ciclos de QT), a medio plazo (JJJ) ya va
loraremos desde consulta de cardio-hematologia repetir RM. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, febricular. Algias controladas, no precisa d
e analgesia. No n/v. Extraemos HC (JJJ) CVC2luces + venopunción. Admi
nistro pct pte efectividad. Portador CVC permeable + STP + BIC. Se r
ealiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. No realiza dep
osición.
Mantenemos en ayunas por prueba. Baja a realizarse RNM cardiac
a. Sedesta y deambula por la unidad. Acompañado, hablamos y insistimos sobre la importancia de medidas asépticas y visitas de familiares. Fecha: JJJ
. LAM NPM1 FLT3-ITD ratio bajo, mutación de IDH2. 1.1. +1 Daunorrubic
ina + citarabina + midostaurina (iJJJ).
2. TROMBO VENTRICULAR DERECHO probable. Enoxaparina 40/24h si plaq 25000-50000, si &gt;50000 80/12h, si
&lt;25000 suspender (iJJJ). Mejoría del estado general aunque presenta dolor epigástrico persistente, de características mecánicas, controlado con analgesia de primer escalón. Niega distermia, disnea, tos, dolor to
rácico, náuseas, diarrea o clínica miccional. Tolera ingesta oral. Ex
ploración: estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxí
geno. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. AR: murmullo vesicular
conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: no distendido, más blando que ayer, depresible, doloroso a la palpación en epigastrio e hipocondr
ios. Murphy negativo, Blumberg negativo. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas. LABORATORIO: - PCR 13.25 (&lt;-14.29), LDH 601 (&lt;
-858). L 18280 (&lt;-23520), Hb 12.2, plaq 94000 (&lt;-28000). IMAGEN: -
Radiografía de tórax (JJJ): sin alteraciones del parénquima pulmonar,
no cargiomegalia