Fecha: JJJ
ivel2. Se trata de paciente sin antecedentes con diagnostico de COVID19
JJJ (inicio de sintomas el mismo día) vacunado con tres dosis. Refiere cuadro de malestar general con tos, algias generalizadas y fiebre. SARS
COV2 positivo JJJ. Ha estado tomando paracetamol (3g el día de ayer, h
asta 6g día de hoy) y dos comprimidos de naproxeno. Hoy 3-4 episodios de vómitos sin productos patologicos. A su llegada a urgencias con tende
ncia a la hipotension arterial 107/43mmHg (PAM 60mmHg), diaforetico, inq
uieto por nauseas. Eupneico basal MVC sin ruidos sobreañadidos, SPO2 bas
al 100%. No edemas. Pulsos conservados. Abdomen con molestias difusas a
la palpación sin signos de irritación peritoneal. Presenta cuadro de tem
blores (posible bacteriemia). Ecg sin alteraciones. Analitica con PCR 1
2mg/dL, leucocitosis 11000 con N% sin elevacion de procalcitonina. Sin e
levacion de troponinas. Leve alteracion del perfil hepatico con predomin
io de colestasis disociada. Ionograma en rango. Hb 127 plaquetas normale
s. TP 100%, Lactato 20mg/dL. Sedimento urinario 3-5leucocitos abundante
s bacterias. Se administra tto antiemetico, hidratación ev y, habiendo sacado HC y UC, se administra 1g de ceftriaxona.
Durante su estancia e
n urgencias presenta mejoría sintomatica, del estado general y tensional
. Se revalora paciente, sin dolor espontaneo y mejoría de las nauseas, l
ocaliza dolor a la palpación de hipocondrio derecho y epigastrio, PPL D
dudosa. Ante esta sintomatologia y las alteraciones analiticas se solici
ta ecoografia adominal .
*O/D. 1. COVID19 (Inicio JJJ). No clinic
a respiratoria ni neumonia. Ddimero 5000 sin taquicardia ni otra clinica asociada sugestivas de etv. Se añade ferritina a la analitica para calc
ular ratio ddimero/ferritina y revalorar indicacion de angiotc pulmonar. 2. VOMITOS + DOLOR ABDOMINAL. 3. Probable bacteriemia foco biliar v
s urinario
- HC, UC en curso, - Pendiente ecografia abd
- Se inicia
ceftriaxona, hidratación. - Revaloracion posteriormente. Fecha: JJJ
aciente acude derivado del JJJ. COVID +. Por posible intoxicac
ión por Parcetamol(6gr 24h).
Acude con MEG+ tiritonas+nauseas, acompaña
do de JJJ. No fiebre
HMD estable, con tendencia hTA
Realizamos @+Hemo
s+Urino, administramos zofraan + Primperan, mejora del cuadro de nauseas . Bastante inquieto y nervioso
Logra descansar a última hora de la TN Pte. de ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. Covid +.
HDM tendencia a la hTA, ecg en rs. A
febril. Algias controladas.
Nauseas pero no vomitos. Mantiene STP.
Se
realiza angioTC donde observan Dissección aórtica tipo 1. se coloca nu
evo CVP y se cursa reserva.
Pdte Ing a Intermedios por CCV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ (JJJ):JJJ
Sr. JJJ (JJJ):JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. Infección leve por SARS-CoV2.
2
. Disección de aorta tipo A evolucionada. Procedencia de urgencias. ¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentaci
ón, Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia
al chile.
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 53 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
CV: Avisan desde Urgencias para valorar paciente de JJJ ingresado po
r cuadro de fiebre, malestar general y molestias abdominales desde hace
3 días, positivo para COVID19. Se realiza TAC toracoabdominal con contra
ste iv para descartar TEP por Dimero D elevado, objetivando disección aó
rtica tipo A con afectación de origen de TSA, más marcada en TBC arteria
l y carótioda común derecha. La disección finaliza en el arco aórtico. L
a raíz aórtica se encuentra dilatada y la falsa luz parcialmente trombos
ada. Clínicamente no ha presentado dolor torácico ni interescapular de i
nicio agudo ni tampoco déficits isquémicos que sugieran síndrome aórtico agudo. A la exploración BEG, con clínica de cuadro gripal, pulsos conse
rvados a todos los niveles y TA 110/70. resto anodino. Refiere cuadro de dolor torácico autolimitado de intensidad moderada hace unos JJJ. E
cocardio: Dilatación de raíz aórtica con flap intimal en Ao ascendente e IAO moderada excéntrica con FS conservada. No derrame pericárdico
Se t
rata de una disección crónica tipo A (hallazgo casual) sin datos de rupt
ura incipiente ni malperfusión coronaria ni cerebral, por lo que se deci
de de acuerdo con AVI, ingreso en unidad de intermedios para monitorizac
ión y tratamiento sintomático del COVID, para plantear cirugía diferida
de Ao ascendente en este ingreso cuando remita proceso infeccioso. Fecha: JJJ
ngreso procedente de urgencias. Refiere alergia al chile. NRL: Cons
ciente y orientado. GCS 15. EVN de 6 cefálico que remite con pauta de an
algesia. RESP: Basal. Eupneico. Sat de O2 de 98-99%. No trabajo respir
atorio. HDM: No DVA. PANI-M: 79-85 mmHg. Afebril. ELIM: Continente.
No micción, comentado con MG, inidica control. DIG: No deposiciones. D
ieta cardioprotectora, ingesta del 50% en la cena. ME: Reposo absoluto
. CVP en ESD (nº 16) y ESI (nº18). Iniciada dieta por órden médi
ca. Aislamiento por SARS-CoV2. JJJ: Realizado frotis naso-farínge
o urgente.