Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ): JJJ, JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ Resección de LOE frontal izq
.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pruritos con contraste paramagné
tico
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2 (ADOS), DLP, HBP
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
A diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 35.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA NRC:
Paciente que ingresa de forma programada para IQ de LOE fronta
l izquierda suggestiva de meningioma quístico. Paciente C y O en las tre
s esferas, sin focalidad NRL evidente. Cursamos reserva Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
C y O.
HTA. Afebril, no refiere algias.
Dieta general bien tolerada. FAMIS a partir de las 00h por IQ mañana.
Refier
e última deposición esta mañana
Autónomo, continente doble.
Se realiza lavado de cabeza. Tiene las medias compresivas listas para IQ mañana. Fecha: JJJ
auto gliolan. Fecha: JJJ
igera hipertensión y afebril.
Consciente y orientado.
Glicemia elevada perecisa IR.
Descansa durante la noche. Preparado para IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ): JJJ / JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IQ JJJ Resección de LOE frontal izq.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
DM2 (ADOS), DLP, HBP
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pr
uritos con contraste paramagnético
Estado de la consciencia: Confuso
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
R
itmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la
piel: Enrojecida
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente en unidad procedente de Qx tras LOE cerebral frontal.
A su llegada somnoliento y confuso, pero orientado en TE. Anisocoria (I-3
mm D-1mm) por IQ catarata hace JJJ en ojo izq.
Moviliza 4 extremida
des. Persiste temblor preIQ en EESS.
HDM con tendencia HTA. EKG en RS. Respiratoriamente eupneico con LN2L, StO2 99-100%.
Realiza vómito clar
o, admin ondastetron.
Diuresis por SV permeable, clara.
Hiperglicemia, corregimos con IR. FAMIS, inicio STP
Resto en pase oral Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Pupilas anisocorica
s, I 1mm presente - D 3mm areactiva por cataratas, ya conocido y coment
ado con medico de guardia. GSC 15. No refiere algias.
HMD: estable sin
necesidad de drogasvasoactivas, normotenso. Afebril. SV permebale, diure
sis clara. RESPI:eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: fam
is + STP. No depos. Glicemias mantenidas.
- Se realizan cuidados confor
t de enfermeria. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Pupilas anisocoricas, ya conocido. Pupila izq +3 arreactiva por IQ reciente. Pupila derecha puntiforme y r
eactiva. GSC 15. No refiere algias. Moviliza 4 EE. HDM: estable sin DV
A, normotenso. Afebril. Resp: eupneico, LN, mantiene saturaciones. F
AMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable,
diuresis mantenida. No realiza deposición. Se cursa @ Se realiza hig
iene completa. Fecha: JJJ
Se realiza RMN craneal en lugar de TAC -&gt; pendiente resultado Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. GSWE 15. Anisocoria conocida por I
Q catarata ojo izq. Moviliza 4 extremidades.
HDM con tendencia HTA. EKG en RS.
Respiratoriamente eupneico, dejamos en basal.
Diuresis por SV
permeable, clara.
Se realiza RNM sin incidencias.
Resto en pase oral Fecha: JJJ
aciente sube de URPA.
A su llegada C y O.
HDM estable. Afebril. No alg
ias.
Inicia ingesta oral, bien tolerado. Retiro STP.
SV permeable con
diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Deambula al WC.
PDTE retirar SV mañana.
Altable mañana. Fecha: JJJ
ac C y O a primera hora , aunque en momentos puntuales se desorienta y
sale de la habitación . Retirada SV a las JJJ , Pte 1 ª micción. Co
ntinua con tratamiento con colirios .Afebril. HMdestable. Descanso noctu
rno correcto. Hiperglicemias corregidas con insulina. HQ ok.Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algia
s
Eupneico basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con bue
na tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula con ayuda
Alta hoy a
domicilio