JJJ
otiu consulta: sme constitucional + distensió abdominal + icterícia
No
AMC
AP: no refereix. Pacient natural d'JJJ amb mal estat gener
al, HMD estable afebril, eupneica amb ln a 2lx'. Refereix molèsties gene
rals. Durant l'estada realitza incontinència fecal i urinària ( no coneg
uda). Es deixa bolquer. Es canalitza vp i es cursen analítiques i frot
is de virus respiratoris. Truquen de laboratori per comentar hiperpota
ssèmia. Es realitza analítica rapid point corroborant resultats. Es real
itza ECG.
Donat l'estat general de la pacient es decideix comentar amb
JJJ que accepten trasllat. S'informa a la família.
Pulsera identificat
iva ok. Pertinences identificades sota la llitera. Acompanyada de la f
amília ( JJJ) JJJ
acient traslladada des de JJJ per a monitorització.
C, amb tendència a la somnolència.
HDM estable i afebril.
Taquipneica, satO2 mantingudes amb LN a 2lx'.
Es canalitza nou CVP 18 en ESD.
Es realitza sondatge v
esical per a control de diuresis, obtenint 250cc d'orina colúrica. Es cu
rsa osmolaritat en orina. Es trasllada a TAC abdominal.