Fecha: JJJ
acient C i O que acut a urgències per dolor abdominal. HDM estable, af
ebril i àlgies que semblen que milloren lleument amb l&apos;analgèsia. Es c
ol·loca enema sense efectivitat. Pte. de TAC. FAMIS. Fecha: JJJ
aciente trasladado desde TAC por perforación Sigma. Consciente y orien
tado. Glasgow 15. Ctes mantenidas, normotenso. ECG en RS. Saturacion
es 93-95% con LN a 3l&apos;. Taquipnea. Cursada @ UCIAS, reserva sangre y r
ealizado ECG. Preop OK. Cursada PCR para virus respiratorios. Pte resu
ltado. Acompañado de JJJ. Pte IQ. Fecha: JJJ
ube a quirófano para IQ Fecha: JJJ
= NOTA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) == Paciente de JJJ con antecedentes de cáncer colorrectal estadio IV (pulmonares, hepática, ós
eas, cuerpo cavernoso, páncreas). Biología molecular: MSS, KRAS G12C. En tratamiento de 1L dentro de EC/CODEBREAK101 (FOLFIRI + panitumumab + so
torasib). C1D1 JJJ - C1D15 JJJ. Acude a Urgencias por prese
ntar cuadro de dolor abdominal de instauración súbita desde el JJJ al
mediodía tras la ingesta. Refiere asimismo sensación de tiritona aunque
sin fiebre asociada. No deposiciones en las últimas 48h. A su llegad
a a Urgencias paciente con regular estado general, hemodinámicamente est
able, eupneico en reposo, SatO2 94% sin requerir oxigenoterapia. A la ex
ploración física abdomen blando, distendido, depresible, doloroso de for
ma difusa con la palpación superficial de predominio en ambas fosas ilía
cas, peritonismo. Rx de abdomen con distensión de asas de intestino
grueso con abundante materia fecal en su interior, ausencia de aire dist
al. En Urgencias se inicia sueroterapia y se administra enema ante la sospecha de oclusión intestinal fecaloidea, con escasa respuesta. Poste
riormente el paciente presenta tendencia a la hipotensión arterial y con SatO2 92% basal, precisa soporte con O2. Se inicia antibioterapia empír
ica con piperacilina/tazobactam, en ausencia de ingresos o aislamientos
previos. TAC abdominal: Perforación del sigma con peritonitits fecal
oidea. Respuesta a nivel hepático, pancreático, rectal. OD: 1.- Perf
oración del sigma con peritonitis fecaloidea
2.- Neutropenia G3 tto-rel PLAN: - Comentado con CGI de cara a tratamiento quirúrgico urgente. - JJJ informado.
- Desde el punto de vista oncológico, paciente candidato a medidas invasivas, incluyendo IOT en caso de preci
sarlo. Consensuado con equipo de ONC de referencia. Fecha: JJJ
AE EC/20190135(AMG510) CODEBREAK101 *Motivo de ingreso/Nombre del SAE
: Perforacion colonica G4
*Fecha de ingreso: JJJ
*Fecha del alt
a: Pendiente de ingreso hospitalario
*Grado: 4
*Relación con el tto de ensayo: Posiblemente no relacionado con tratamiento
*Acción tomada con tto ensayo: El inicio de la administracion de FOLFIRI + Panitumumab fue el JJJ. Se retiro bomba de 5FU el JJJ. Ultima dosis de so
torasib el JJJ *Pruebas relevantes: -TC TA JJJ: Se co
mpara con TC previo del JJJ Aparición de moderada cantidad de neu
moperitoneo y líquido libre. Engrosamiento de las paredes del sigma hast
a la unión rectosigmoidea con algunos divertículos. Presenta un defecto
mural de unos 4 cm en la cara derecha el sigma distal asociando líquido
de aspecto fecaloideo en mesosigma. Hallazgos compatibles con perforació
n del sigma con peritonitits fecaloidea. Hígado de tamaño normal. Dismin
ución de tamaño de las M1 hepáticas bilobares, actualmente la mayor de 2
8 x 19 mm ( previo 47 x 29 mm) en s. IVB/I que ocasiona disminución del
calibre de la porta izquierda. Vías biliar no dilatada. Vesícula biliar
sin alteraciones Disminución de la lesiones sugestivas de M1 en proceso
uncinado pancreático de 14 mm ( previo 25 mm), nódulo adrenal/periadrena
l derecho
8 mm (previo 16 mm) y base del pene izdo de 16 mm (previo 25
mm). Disminución del engrosamiento del recto y de su afectación en la gr
asa mesorrectal en relación a su proceso neoplásico de base. Disminución del componente de partes blandas de las M1 óseas como a nivel del pedíc
ulo derecho de D9, actualmente con fractura. Las M1 intramusculares en l
os glúteos derechos actualmente son poco evidentes. -A/S JJJ:
PCR 13.2 (G1 pos no rel), glucosa 127 (G1 pos no rel), creatinina 1.7 (G
1 pos no rel), GGT 134 (G1 pos no rel), sodio 132 (G1 pos no rel), neutr
ofilos 1000 (G2 pos rel FOLFIRI), *Tratamiento del SAE: Piperazilina + Tazobactam, Cirugia *Investigator Narrative: El paciente acude po
rque desde hoy JJJ por la madrugada por presenta episodio de dolo
r abdominal. Al examen fisico se evidencia un abdomen con peritonismo. E
n el TC se evidencia perforacion de 4cm del sigma distal. Orientado como una perforacion inestinal G4 (pos no rel tratamiento). En la analitica
destaca neutropenia G3 (pos rel FOLFIRI). Se valora el caso como obstruc
cion intestinal siendo candidato de cirugia urgente la cual esta en curs
o a fecha de redacción del SAE. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Peritonitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional: No conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano tras IQ. A su llegada sedoanalgesiado co
n PPF + RMF. RASS -5. PINR. BISS 40-60. HDM con NAD (x4) para mantener T
AM. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente en VC bien acoplado. FiO2 60%. No secreciones por TET. Leve hipercapnia que se corrige con respirador. Portador de STP. Glicemias correctas. Diuresis mantenida por SV, color
verde/azulado por administración en quirófano de azul de metileno. Colos
tomía con buen aspecto no productiva. SNG en declive con débito bilioso. Drenajes JP abdominales productivos en succión con débito serohemático. Se realiza gasometría de control y se administran 40mEq de ClK+. Se c
ursan frotis de control.
Se realizan cuidados de seguridad y confort. F
amilia informada sobre el horario de visita de la unidad.
Tras inestabi
lidad HDM a última hora se decide realizar TAC, PTE.