Fecha: JJJ
evisió a UCOI iNF pED 3hdv
Pes: 3965gr PC 37,5 L: 53,5
Precisa control
s glicèmics s/taules intergrowth 1er control 66mg/dl
Intentem iniciar L
M, fa senyals despert, però no hem aconseguit agarre efectiu. Probarem m
és tard de nou. Fecha: JJJ
ealitza micció i deposició Fecha: JJJ
adó adormit, no ha iniciat aliment efectiu, la mare ha perdut molta sang
, ha estat amb sedació CS. Quedem en descansar 30min i després fer una extracció de calostre. Fecha: JJJ
rimera revisión. 6 hdv. ODx: - RNT de PEEG. - No FR infeccioso.
Cesárea en curso de parto por distocia de descenso. Primeras horas de vida sin incidencias relevantes. JJJ con parto complicado, muy cansad
a. Se engancha poco al pecho, pero hacen extracción con sacaleches y se
administra calostro. Glucemias por el momento correctas. Iniciada diures
is y deposiciones. Antropometría: peso en P92, talla en P97, PC en P99 (caput). EF normal salvo caput succedaneum y soplo sistólico I/VI. Angi
oma inframamilar izdo? (3 cm por debajo) de 1.5 cm*1 cm. Plan: - Gl
ucemias según pauta habituales. Pecho a demanda. - Vigilancia clínica. BilirrubinaTC por turno. - Volver a medir PC previo al alta. Revalora
r soplo antes del alta. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
Caput sucedaneum occipital
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Auscultación cardíaca: **Otros
Observación por auscultaci
ón cardíaca:
Soplo I/VI (primeras horas de vida)
Auscultación respirat
oria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano
: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: No
rmales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Act
ividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
To
no: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primiti
vos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ndo control glicemia: 65mg/dl Fecha: JJJ
ornem a intentar succió directa pit, no efectiva aletargat. Per indica
ció Pediatra com controls glicèmia son correctes demorem LA i mantenim l
&apos;extracció calostre i oferir. Llibre salut fet i sobre cribratge. Fecha: JJJ
N a termino
LM con dificultad muy alertagado
bili tc 2/1.5/2.8
contr
oles glicemia proximo control a la 1AM Fecha: JJJ
ºC: 36.6, micción y deposición realizada. LM dificultosa, RN aletargado. La JJJ presenta pezones algo planos y duros. Probamos pezonera, mejor
a pero al RN le cuesta succionar. Glicemia de 81mg/dl. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, OD NO PASA OI NO PASA Citado Fecha: JJJ
l cap està millor. Caput. Fecha: JJJ
ª36.8
LM precis ayuda en las tomas+pezonera,se ofrece extractor
bili t
c 4.6/3.5/5.2
miccion y Depo R Fecha: JJJ
alorada lactancia, con dificultad. JJJ con pecho voluminoso, utiliza pezonera, se cambia por una más pequeña,
La JJJ no refiere dolor al
agarre, pero JJJ presenta succión masticatoria. Al ofrecer suplemento e
n biberón succión masticatoria y algo desorganizada
Lengua corta, posib
le anquiloglosia.
Derivo a cirugía neonatal para valoración. Fecha: JJJ
licemia de 24h 84mg/dl Fecha: JJJ
ª36.6
LM +pezonera + extractor gran dificultad en el agarre y succion bili tc 5.3/5.4/5.8
SATO2 pre 99%-post 99% Fecha: JJJ
os solicita suplementos a demanda ultimo 17.30 de 20cc Fecha: JJJ
ª 36.5ºC. Realiza micción y deposición. LMaterna dificultosa. Utiliza pe
zonera. Damos suplemento puntual de 15cc a las 2 am. Fecha: JJJ
ili TC de 7.2/7.3/8.9 Fecha: JJJ
º36.8
LM dificultsa+pezonera .Se ofrece suplementos a demanda
Bili tc
7.4/8.6/7.6
Miccion y depo R Fecha: JJJ
º36.8
LM + pezonera con dificultad
Extractro iniciado .suplementos a d
emanda
bili tc 7.8/8/8 Fecha: JJJ
P realizado
LM directa con gran dificultad debido a que tiene una succi
on masticatoria .Citado a cirugia neonatal para valoracion Fecha: JJJ
e ofrece LM en biberon15cc y 10 cc de formula Fecha: JJJ
ª36.9ºC. Realitza micció i deposició. LM diferida, s&apos;extreu 30-35 c/3h,
donen suple de 20cc puntual quan el RN es queda amb gana. Bona gestió. Fecha: JJJ
lta, el cap està millor. Fecha: JJJ
ª:36.6ºC.Realiza micción y deposición. LM con pezonera muy complicada,se extrae leche y se la dá en biberon. Realizo solicitud para asesora de l
actancia mañana. Bili Tc: 8.2/ 7.2/ 9. Alta esta mañana.