Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portat per SEM (SVB) Trobat a domicili amb hemiplegia dreta, mutista, desviació comissura labial. S&apos;activa Codi Ictus.
Es cu
rsa analitica amb hemograma, bioquimica, coagulació. El pacient acut a SCA. Pacient Independient en el seu dia a dia que deixa de respondre
al telèfon ahir. Ap: ACXFA eliquis, HTA, Neo recte, Bloq AV, Miocardio
patia dilatada.
Roba identificada sota llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de pa
ros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión,
Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
neo de recto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Or
ientación: No
Desorientado en:: Persona, Espacio, Tiempo
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 110 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: DOLOR_ESCID_01 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de box de baros.
A su llegada con tendencia a la so
mnolencia, opertura ocular al estímulo verbal, emite sonidos incomprensi
bles, dificultad para realizar escala NIHSS, moviliza las extremidades p
ero contactan en menos de 5 segundos brazo y pierna D, tendencia mirada
D.
HDM estable. Afebril. No fascie de dolor.
Realizo ECG de ingreso. Permanece en FAMIS con STP.
PDTE realizar test disfagia.
Mal pronóstic
o. Fecha: JJJ
amilia informada del horario de visitas. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia(1), reactivo a la voz. Emite sonidos incompren
sibles(2), no obedece a ordenes(2), preferencia de la mirada a la izq.(1
), reflejo de amenaza derecha abolido(2), paresia facio(2)-plejia braqui
o(4)-crural(2) derecha, afasia (2), disartria(2). NIHSS 19.
Eupneico en basal, SpO2 de 98%. HDNE, ritmo MCP, afebril. Aparentemente sin dolor. Realizamos cambios posturales y aplicación de crema hidratante.
ME en
pañal, diuresis abundante.
Tiene una contusión en la rodilla derecha, a
plicamos crema hidratante. Tiene 2 heridas 2x2 cm2 de extención con pérd
ida de epidermis en el lateral externo del pie D, curo con SF e yodopovi
dona y dejo apósitos de protección. Buen descanso nocturno. El paci
ente tiene una cadena de oro con una cruz, la dejamos puesta, pendiente
de dársela a la familia cuando venga a la visita. Llama su JJJ JJJ que en la actualidad se encuentra en JJJ, solicita información del estado del paciente porque no tiene relación con su JJJ JJJ. Le ex
plicamos que por teléfono no le podemos dar información médica pero que
lo comunicaríamos al equipo médico. Nos deja su contacto móvil: JJJ, lo comento con la médico de guardia. Fecha: JJJ
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL EXTENSA Fecha: JJJ
aciente, tendencia a la somnolencia, responde a la voz pero solo emite
sonidos, no verbaliza, no obedece ordenes, preferencia visual a la izqu
ierda, hemianopsia derecha, plejia braquial D. y paresia EID, Paresia fa
cial derecha. HDM estable afebril no se observan signos de algias. Respiración eupneico basal saturaciones correctas. FAMIS+ STP. Diure
sis mantenidas en el pañal. Reposo+ cambios posturales. Hematoma en
rodilla derecha, se deja rotulado. LET firmado. se realiza curación de heridas en pie derecho. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I). Constantes en rango. No signos de disconfort. NRL: So
mnoliento, abre los ojos y los mantiene abiertos al estímulo verbal (1). No obedece órdenes, mutista (2+2+3+2). Hemianopsia derecha por confront
ación (2). Preferencia visual a la izquierda que cruza línea media por o
culocefálicos (1). Hemiparesia facio (completa)- braquio (0/5)- crural (
3/5) derecha (3+4+2). Resto no valorable. NIHSS 22. OD: Ictus isquémi
co agudo en territorio de la TICA-I. No tratamiento en fase aguda por le
sión establecida. Priorización de confort. PLAN:
- Mantenemos tratam
iento si cambios. Sueroterapia.
- Si signos de disconfort, se adaptará
plan terapéutico. Fecha: JJJ
omnoliento, desviación de mirada a la izq, hemianopsia izq, obedece a ór
denes simples, hemiparesia f-b-c, afasia, disartria.
HDM estable, no fa
cies de dolor.
FAMIS + STP
Reposo en cama, cambios posturales. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, apertura ocular tras estimulo verbal. HDM estable y afebril.
No fascias dolor, no signos disconfort.
NIHSS: 20 No obede
ce ordenes. Mutista. Hemianopsia D, Hemiparesia f-b-c D
Micciones en pa
ñal.
No depos.
Cambios posturales + medidas comfort + hidratación.
Bu
en descanso nocturno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
acient Somnolent a estones, que reacciona a estímul verbal, i emet sons
, localitza el dolor. SCG:10. HMD estable , afebril
ALIM: FAMIS + STP
.
ELIM: diuresi a bolquer , no deposicions.
MOV: en repòs. Realitzats
canvis posturals + mesures de comfort. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I). Tranquilo, alterna somnolencia con vigilia. Constantes e
n rango. No signos de disconfort. NRL sin cambios: Somnoliento, abre
los ojos y los mantiene abiertos al estímulo verbal (1). No obedece órde
nes, emite sonidos incomprensibles. (2+2+2+2). Reflejo de amenaza ausent
e derecho (2). Preferencia visual a la izquierda que cruza línea media p
or oculocefálicos (1). Hemiparesia facio (completa)- braquio (0/5)- crur
al (3/5) derecha (3+4+2). RCP derecho extensor con retirada. Resto no va
lorable. NIHSS 21 OD: Ictus isquémico agudo en territorio de la TICA-
I (ACP-I de origen fetal). No tratamiento en fase aguda por lesión estab
lecida. Priorización de confort. PLAN:
- Ajustamos tratamiento. -
Si signos de disconfort, se adaptará plan terapéutico.
- Se plantea con familiares (ambas JJJ del paciente, una de ellas presencial, la otra
por vía telefónica) la opción de colocación de SNG y el inicio de nutric
ión enteral de forma artificial. Se informa de que este tratamiento no m
odifica el mal pronóstico neurológico a corto y a largo plazo ni minimiz
a las complicaciones asociadas a la broncoaspiración. Dado las voluntade
s expresadas verbalmente por el paciente previo a este ingreso de no ini
ciar tratamientos fútiles o que impliquen dependencia de soporte de cual
quier tipo, los familiares desestiman el inicio de nutrición enteral. Fecha: JJJ
aciente Somnoliento. Reacciona a estímulos verbales. HDM Estable. Afeb
ril. Eupneico en basal. Realiza ME mantenidas en el pañal. No realiza
deposición. Se mantiene a FAMIS con STP mantenida. Se mantiene en re
poso. Realizar cambios posturales y medidas de confort.
Se traslada a l
a sala convencional G064. Fecha: JJJ
ac con tendencia a la somonlencia. Reactivo a estímulos verbales. Mutist
a, hemiparesia fbc der.
HDME, afebril. No fascias de dolor.
FAMIS+STP. Micciones en pañal.
Realizados cuidados de confort.
Descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
NOTA CONSULTA TRC (JJJ/JJJ) No acude a la consulta, vemos que esta ingresado por Ictus. Bateria JJJ (JJJ); tiene remota. Reprogramamos visita Fecha: JJJ
aciente somnoliento. No reactivo a estímulos verbales.
HDM, afebril. No presenta fascias de dolor.
Micciones en pañal.
Se realizan cuidados d
e confort.
Sobre las JJJ presenta síntomas de disconfort, se administra prn morfina.
A las JJJ se inicia pauta de sedación. Acompañado de s
u JJJ JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I). Paciente a nuestra visita somnoliento. Ha permanecido he
modinámicamente estable, afebril. Empeoramiento neurológico con signo
s de progresión: comatoso, no responde a estímulos verbales, postura de
descerebración ante estímulos dolorosos, no obedece órdenes emite sonido
s incomprensibles. Reflejo de amenaza ausente derecho. Paresia facial c
ompleta. Tetraparesia. RCP extensor bilateral. Resto no valorable. O
D: Ictus isquémico agudo en territorio de la TICA-I (ACP-I de origen fet
al). No tratamiento en fase aguda por lesión establecida. Priorización d
e confort. PLAN:
- Dado empeoramiento neurológico se informa a famil
iares (ambas JJJ) que dado el mal pronóstico a corto plazo se consensú
a ajustar el tratamiento e iniciar priorización de confort. Fecha: JJJ
aciente somnoliento. HDM TA 74/40 FC 69. T 36Cº. Sat O2 al 87%. Mantie
ne pauta de sedación. No presenta facias de dolor. Se realizan cuidado
s de confort. Acompañado de su JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ortador de sedación. No presenta signos de disconfort. Se realizan cambi
os posturales, hidratación y medidas de confort. Acompañado de sus JJJ
.
JJJ: éxitus. Fecha: JJJ
xitus a les JJJ