Fecha: JJJ
e realiza TAC craneal con resultado: múltiples focos de HSA y hematoma s
ubdural para-sagital derecho. Baja PUR3 para monitorización. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR4 para monitorización. C y O, alerta. Rehago ca
pelina por sangrado activo en zona supraciliar. HDM estable, afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. No algias.
Ctes mantenidas. ECG en RS.
Eupnéico en basal.
Ingesta H2O tolerada, no náuseas ni vóm
itos.
Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones.
No signos de s
angrado activo.
Revalorado por NRC y decide traslado a I043 para monito
rización. Fecha: JJJ
Control de CT scan por plt en contexto de atropello Existe fractura no desplazada de suelo de órbita derecho No otras fracturas No se aprecian lesiones subsidiarias de tratamiento quirúrgico Si precisa al alta del hospita un control al mes con C Maxilofacial par
aseguimento evolutivo. Gracias Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresado en UCI-Q des de las 12h. No se puede ingresar a la esp
era de firma del informe judicial, reclamamos en varias ocasiones. Act
ualmente CyO, GCS 15, sin focalidad. HDM estable. Eupneico en basal. Fam
is, iniciamos sueroterapia.
Diuresis en porrón.
Colocamos nueva vía pe
riférica en ESD.
Colocamos medias neumáticas. Pte: - ingresar infor
máticamente en UCIQ (BOX 4) - mañana TAC control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. Se retira capelina por OM. Se observa hematoma ocular D ya conocido c
on edema. Visión conservada. Se cura herida.
HDM estable. Normotenso. A
febril. ECG en RS.
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas.
FAMIS.
Portador de STP. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis conservada en po
rrón. No realiza deposición.
Se realizan curas de seguridad y confort p
ara el paciente.
Visitado por familiar. Fecha: JJJ
primera hora paciente CyO, discurso incoherente en momentos puntuales.
No refiere algias. PINR, visión mantenida. Persiste hematoma ocular D co
n edema, aplico suero hipertónico. A las 5h el paciente se levanta de la cama refiriendo necesitar ir al lavabo, se intenta reconducir verbalmen
te pero no es efectivo, el paciente se muestra hetero agresivo y desorie
ntado en espacio, por lo que se le coloca en la cama y se le contiene de 5 puntos. Administro haloperidol 5mg + midazolam 5mg POMG. El paciente
se queda más tranquilo. HMD estable sin DVA, afebril. ECG en RS. A
primera hora eupneico en basal, coloco LN2lx&apos; tras administración de MDZ
. FAMIS. Portador de STP. Glicemias correctas. Canalizo nuevo CVP en E
SI por autoextracción accidental de la anterior. ME en porrón, diuresi
s mantenida. Orina clara. No depo. Se realiza higene. Descanso noctu
rno intermitente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente CyO, GCS 15, sin focalidad. PINR. Retiramos contenciones. Pendie
nte TAC de control.
HDM estable. Eupneico en basal. Famis (por tac pe
ndiente)
Diuresis en porrón.
Portador medias neumáticas. Alta a g045
.
Pte: - TAC control esta tarde. Fecha: JJJ
aciente que se explica a Sala G045 tras explicarlo a la sala. Se comenta con medicina que después se realizará el TAC. Se deja en FAMIS por TA
C. Fecha: JJJ
aciente que trasladamos a sala tras comentarlo con medicina. Después TAC
. Se deja en FAMIS por el TAC Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de URPA a las 17h
C y O. Ceguera ojo izq por amaurosis. Movilidad 4 EE conservada
HDM estable, afebril
Sat O2 corr
ectas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mant
enidas en WC
No realiza deposición .
Ingestas hídricas bien toleradas, progresamos a ingesta sólida con dieta General Bl
Stop STP x OM
Sedes
ta y deambula WC
Hematoma periorbitario dcho que limita funcionalidad d
el ojo + Fx periorbitarias no tributarias de tto quirúrgico y que se apr
ecia mínima pérdida serohemática
JJJ TAC Crani. Pte valorar Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Traumatisomo facial conoci
dad con heridas que supuran liquido sanguinolento.Buen descanso nocturno
.Buena movilidad Fecha: JJJ
y O. NRL estable.
HDM estable, no refiere algias.
Autónomo al WC.
Pe
rsiste hematoma facial importante, sangra un poco por un corte cerca del lagrimal D.
Posible alta mañana.
Ingesta oral correcta Fecha: JJJ
. TCE LEVE GCS 15. Marshall II JJJ por PTT atropello. HSDA parasagital derecho y focos HSA. Buen estado general. Hemodinámicamente estable
, eupneico y afebril. No refiere algias. Diuresis conservada. Ingestas c
orrectas. Deambula bajo supervisión. Hematoma periorbitario derecho con
buena evolución. NRL consciente y orientado, GCS 15. Mirada primaria centrada. Amaurosis ojo izquierdo (ya conocida), visión conservada en o
jo derecho. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscu
lar 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. No otra focalidad. * TC control JJJ: No signos resangrado, estabilidad lesiones previ
amente descritas. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: Om
eprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: No FAE: LAcosamida 100 mg / 12 horas ANALGESIA: Si Plan: Posible alta próxima Fecha: JJJ
aciente C y O. Ceguera ojo izq por amaurosis. Movilidad 4 EE conservada HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal
Algias controladas co
n analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Glicemias que no requieren insulin
oterapia.
Sedesta y deambula por la unidad
Hematoma periorbitario dcho que limita funcionalidad del ojo + Fx periorbitarias no tributarias de
tto quirúrgico y que se aprecia mínima pérdida serohemática
Pte alta JJJ Fecha: JJJ
AcC Y O .Afebril. HMdestable. Hiperglicemias. Precisa insulina. Buen des
canso nocturno.. Mejoría traumatismo facial. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. Algias moderadas. Eupneico en basal. Sat
uraciones O2 correctas
Ingestas correctas bien toleradas
Micciones en
WC
Sedestación y deambulación bien tolerada. Cura de las heridas trau
máticas. Buen aspecto. Herida zona suborbital ligeramente exhudativa, lí
quido seroso.