Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 98
FiO2 incubadora: 21
Puntu
ació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 54
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 23
Valor de Pressió Arterial mitjana: 34
Valor freqüència cardíaca: 146
Estat
de la consciència: Normal
Valor de pes: 1.30
Valor de pes de naixement
: 1.300
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: No
rmocoloreada
Temperatura axil·lar: 36
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc
moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ngresa procediente de sala de partos por prematuridad. A su llegada esta
ble, sin soporte respiratorio. Tª axilar 36 ºC. Se canaliza via periféri
ca y se extrae gasometria (hipoglucemia 29 mg/dl). Se inicia S.G 10%. A
las 19h se inicia NE 1 ml de LM bien tolerado, glucemia correcta y reali
za canguro con el JJJ. Tranquila, activa a la manipulación. Fecha: JJJ
2h- Vienen los JJJ, se explican cuidados y el JJJ participa en ellos
(cura del cordón umbilical, contención y cambio de pañal, ...)
Estable
y tranquila. NE bien tolerada por gravedad. La JJJ ha traído calostro d
urante la noche. No vómitos ni regurgitaciones.
NO bradicardias ni baja
das de SatO2. Muy tranquila. Reactiva a la manipulación.
Glucemias corr
ectas.
CVP permeable. Fecha: JJJ
r. JJJ / Dr. JJJ JJJ, JJJ
JJJ, EPM JJJ, PN JJJ Exploración física:
Buen aspecto general, con hidratación y coloraci
ón correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y mo
vimientos normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones
cutáneas y de anomalías visibles. Auscultación cardio-respiratoria: norm
al. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos fe
morales palpables y simétricos. Genitales externos JJJ, normoconfi
gurados. Exploración por aparatos: *Respiratorio: sin soporte resp
iratorio, sin distrés. Saturación mantenida sin bradicardia ni otras alt
eraciones. *Metabólico/Digestivo: ante hipoglucemia asintomática al na
cimiento se inició perfusión con SG 010% a 70 cc/kg con posteriores cont
roles de glucemia adecuados (119, 88, 69). Buena tolerancia de NE 1 ml/3
h y calostro. Paciente con factores de riesgo de realizar hipocalcem
ia (CIR II, HTA, PE y Hipermagnesemia). Control hemograma esta mañan
a pues en la A/S cordón presentaba trombocitopenia de 28.000 con coágulo
. **Hto 65.2, Plaquetas 162.000, Leucocitos 17.000. IDI negativo. PLAN:
- Consentimiento de LB firmado.
- Aumentar NE a 36 cc/kg/h (6 ca
da 3 horas)
- Disminuimos perfusión SG 10% a 2.8 cc/h
- Controles de b
ilirrubina por turno
- Gasometría para control de Calcio Iónico a la 13
h o 16h Fecha: JJJ
asometría capilar:
pH 7.31 / CO2 40.7 / HCO 24 / EB -0.6. Na 141.5, K 5, Ca 1.23, Cl 108, Glu 79. Fecha: JJJ
4h 30 Pasa al BOX B Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Alimentación en gravedad bien tolerada (6ccL.Banc
o). Succiona fuertemente el chupete cuando se administran las gotas de c
alostro por boca. Cambio sonda orogástrica por una nasogástrica para fac
ilitar la impronta alimentaria en el pecho de la JJJ. Se la coloca al
pecho mientras le pasa la toma por gravedad a las 16h, no se coge.
Abdo
men blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cord
ón umbilical sin signos de infección, curado a las 16h.
Micciones prese
ntes, no realiza deposición.
Reactiva a estímulos, descansa entre tomas
.
En canguro con su JJJ durante la tarde. Se refuerzan cuidados y pla
n de extracciones. Se recomiendan copas talla S de Medela para el extrac
tor. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Ajustamos Tª de la incubadora a Tª axilar. Alimentación LB GAV bien tolerada. JJJ traen calostro a las JJJ. JJJ se intenta extraer leche en la unidad. Administro 3gts calostro o
ral por toma. Continúa con perfusión SG10%. CVP permeable. Aspecto co
rrecto punto de inserción. BiliTC fuera de rango. Abdomen blando y
depresible; no doloroso. Micciones presentes y normales. Pte deposición. Aspecto correcto cordón umbilical. Reactiva a estímulos. Irritable e
ntre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ARMEN JJJ, JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ, PA JJJ (JJJ,
PN JJJ). EF: BEG, NH, NC. Edema en ESI (extravasación de vvp). ACR
normal. Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias, FANT. Co
nstantes en rango. Micciones presentes, sin deposiciones en las últimas
JJJ. Sin soporte respiratorio. NE a 35 mL/kg/día bien tolerada (SNG por gravedad). Sueroterapia con SG 10% a 50 mL/kg/día. LT 85 mL/kg/día. BiliTC 7.8 mg/dL (fuera de rango de fotoT).
Última gasometría de ayer
correcta (Ca 1.23, riesgo de hipocalcemia).
*EcoTF (JJJ): normal (inf
orme verbal). PLAN:
- Aumentamos NE a 65 mL/kg/día (11 mL c3h). Si b
uena tolerancia, disminuir perfusión a 2.2 mL/h (40 mL/kg/día). Iniciar
glucemias c12h.
- BiliTC c8h.
- Pendiente informe EcoTF. Fecha: JJJ
* Solicitamos CMV en orina Fecha: JJJ
2h via extravasada, se canaliza nueva via en mano derecha Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma calostro VO, leche de banco en gavage
que tolera. Deposición meconial por estimulación. Via permeable. Pte r
ecoger muestra para citomegalovirus (lleva la bolsa)
En canguro con su
JJJ Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. JJJ. JJJ.
Primer contacto con la famil
ia. Segundo JJJ (un aborto previo). Deseo de LM. Al hablar con la JJJ me comenta que está muy preocupada por la producción de LM. Comenta q
ue solo extrae gotas y que prefiere extraerse mediante extracción manual
. Repasamos frecuencia de las extracciones, sugiero extracciones corta
s y frecuentes. Sugiero realizar primero estimulación y masaje manual
marmet si lo prefieren y posteriormente usar extractor eléctrico doble e
n cada toma, y preferiblemente después de la toma. Pareja colaboradora
. Resuelvo dudas. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y ref
uerzo positivo. Fecha: JJJ
uy estable, ha tolerado bien la enteral. Bili tc fuera de rango, glucemi
a 55, control cada 8h.
Pendiente informe de ecografia cerebral , no pue
do visualizar las imagenes Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP. Pendiente glucemia a
la JJJ. CVP permeable sin signos de flebitis o extravasación.
Alimenta
ción por gravedad bien tolerada (L.banco + calostro).Pruebo a colocar pe
zonera Medela 16mm en la toma de las JJJ. JJJ se agarra y succiona
con fuerza de manera intermitente extrayendo gotas de calostro.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón
umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones presente
s, no realiza deposición.
Reactiva a estímulos, descansa entre tomas. En canguro con su JJJ de JJJ.Se refuerzan cuidados.
Curso muest
ra de orina para CMV. Fecha: JJJ
onstants estables tota la nit
NE ben tolerada en gavage
Descansa entre tomes
Bon aspecte general
Via permeable
Activa a la manipulació Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ARMEN JJJ, JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ, PA JJJ (JJJ,
PN JJJ). EF: BEG, NH, NC. ACR normal. Abdomen blando y depresible,
sin masas ni megalias, FANT. Constantes en rango. Micciones y deposi
ciones presentes. NE a 65 mL/kg/día bien tolerada (SNG por gravedad). Su
eroterapia con SG 10% a 2.2 mL/kg/día. LT 105 mL/kg/día. Glucemias en ra
ngo (55-74 mg/dL). BiliTC fuera de rango de fototerapia. *EcoTF (JJJ): normal (informe verbal). PLAN:
- Aumentamos NE a 98 mL/kg/día (
16 mL c3h). Si buena tolerancia, disminuir perfusión a 1.2 mL/h (22 mL/k
g/día, LT 120 mL/kg/día).
- Glucemias c8h.
- BiliTC c8h.
- Pendiente
informe EcoTF.
- CMV en orina pendiente. Fecha: JJJ
3h Se realiza diagnostico precoz Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage que tolera, no depos
iciones durante la mañana. Via permeable. En canguro con su JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP. Pendiente glucemia a
las JJJ. CVP permeable sin signos de flebitis o extravasación.
Alimenta
ción por gravedad bien tolerada (L.banco + calostro). Se estimula succió
n al pecho de la JJJ con pezonera mientras se pasa la toma por graveda
d. Succión fuerte e intermitente, se observa leche en pezonera.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón
umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones y deposi
ciones presentes.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
En cang
uro con sus JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Reactiva a estímulos. BiTC fuera de rango de FTP. G
licemia a las JJJ de JJJ y a las JJJ de JJJ CVP permeable sin sig
nos de flebitis o extravasación.
Alimentación (L. Banco) por gravedad,
bien tolerada, no vómitos ni regurgitaciones. Administro calostro VO. A
bdomen blando, no doloroso a la palpación ni distendido. Cordón umbilica
l sin signos de infección. Micciones y deposiciones correctas. Irrit
able entre tomas.
Visita JJJ a las JJJ, JJJ traen calostro y hacen c
anguro. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
ctiva, afebril. CV estables.
A las JJJ vía periférica extravasada. Reti
ro. POM no recanalizar de nuevo si mantiene glicemias. Normoglicémica
a las JJJ (JJJ) Control expectante. Se aumenta NTE, bien tolerada
. A las JJJ realiza LM directa con pezonera y relactador. Muy buena succ
ión y agarre. Mantiene succión con buena coordinación S:D:R 1-1-1. Auton
omía limitada de unos JJJ efectivos. Micciones presentes, no de
pos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Control
de BTRC por turno: JJJ. Fuera de rango para fototerapia. Realizo e
ducación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
armen, JJJ
EG JJJ--&gt; EPM JJJ
PN: JJJ--&gt; PA: JJJ (JJJ) PP JJJ EF: BEG, ligero tinte ictérico, ACR normal. Abdomen depresible, s
in masas ni megalias, FANT. Constantes en rango. Sin soporte respira
torio, no apneas ni desaturaciones. NE a 95ml/kg/día + Sueroterapia para LT de 110ml/kg/día. Enteral bien tolerada, realiza boca-sonda. Normoglu
cémica. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango de f
ototerapia. * *EcoTF (JJJ): normal ** CMV en orina: negativo. PLAN:
- Aumentamos NE a 125ml/kg/día. Suspender fluidoterapia
- Gluce
mias c6h pre toma, si correctas con NEC valorar retirar suspender mañana - BiliTC c8h, entra en fototerapia en 15mg/dl Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP. Glucemia de las JJJ &gt;
JJJ. Próximo control de glucemia a las JJJ.
Alimentación bien toler
ada. Se termina el biberón de las JJJ, muy buena coordinación S-D-R, pat
rón casi maduro, no se atraganta ni desatura. A las JJJ se administra la toma en el pecho de la JJJ con el relactador a través de la pezonera. Se administra calostro + leche de banco.
Abdomen blando y depresible,
no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos d
e infección, curado a las JJJ.
Micciones y deposiciones presentes.
Rea
ctiva a estímulos, tranquila entre tomas.
En canguro con sus JJJ dur
ante la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación calostro/LB VO/GAV bien tole
rada. JJJ presentes a las JJJ. Hacen pecho (con pezonera) + relactado
r. Termina biberón a las JJJ. Glicemias correctas. BiliTC fuera de
rango. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones presentes y normales. Depo verde moderada a las JJJ. Aspecto correcto cordón umbili
cal. Reactiva a estímulos. Irritable entre tomas. Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Peso: JJJ
Estable, sin soporte, diuresis y deposicion
es espontáneas. Glicemias correctas. Bili fuera de rango. Exploración si
n cambios, buen aspecto. Plan/Aumentar enteral para LT 140 y stop perfus
ión. Mañana valorar iniciar fortificante. LB hasta los JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP. Glucemia de la JJJ de JJJ, próximo control a la JJJ .
Alimentación bien tolerada. Se ad
ministran las tomas de las JJJ y JJJ al pecho de la JJJ mediante relac
tador a través de pezonera. A la JJJ y JJJ se administran por gravedad
para favorecer el descanso.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, p
róxima cura a las JJJ.
Micciones y deposiciones presentes. Deposiciones de color verde intenso.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas. En canguro con sus JJJ durante el día, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación LB VO/GAV bien tolerada. Ter
mina mayor parte de los biberones VO. A las JJJ lo termina. Glicemias
correctas. BiliTC fuera de rango. Mido PC y tallo. Abdomen blando
y depresible; no doloroso. Micciones presentes y normales. Deposiciones
verdes. Aspecto correcto cordón umbilical. Reactiva a estímulos. Irrit
able entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ARMEN
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) EF: Bu
en estado general. Normohidratada y normocoloreada. Resto sin cambios. Glucemias correctas.
Bili-TC fuera de rango de fototerapia. Mante
nemos NE (167ml/kg/día - 27ml cada 3 horas). LM / F. Prematuro (VO / Pec
ho / SNG).
Micciones y deposiciones correctas. PLAN:
- Vigilar evol
ución ponderal.
- Ajustamos NE. A partir de mañana STOP LB.
- Control
Bili-TC cada 12 horas.
- STOP control glucemias. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, se agarra al pecho con pezonera+ relactador
, buena succión, deposiciones normales de color verde. En canguro con su
s JJJ Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Inici estimulació oromotora.
Bona resposta. Es recoman
a a JJJ i JJJ que realitzin l&apos;estimulació perioral del reflex de cerca
ca. JJJ iniciar PIOMI Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Alimentación bien tolerada. Se consensúa con la l
ogopeda administrar la mitad del volumen de cada toma VO y la otra mitad por gravedad para que no se canse y pueda trabajar la succión en todas
las tomas.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, próxima cura a las JJJ.
Micciones y deposiciones presentes. Deposiciones de color verde c
laro y consistencia pastosa .Comentado con pediatra de guardia.
Reactiv
a a estímulos, tranquila entre tomas.
En canguro con sus JJJ durante la tarde, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstamts estable Reclama alguna toma
Menja bastant be i tolera
Una m
ica irritable a la manipùlacio Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ARMEN
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ, PN JJJ) EF: sin cambios. NE a 165 mL/kg/día bien tolerada. LM / F. Prematu
ro (VO / Pecho / SNG). Micciones y deposiciones correctas. BiliTC fuera
de rango de FotoT. PLAN:
- Ajustamos NE a 170 mL/kg/día (28 mLc3h) - Vigilar evolución ponderal.
- Stop BiliTC.
- Si extracción SNG, inte
ntar no recolocar. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, buena succión con pezonera+relactador, se q
ueda dormida, completamos por gavage, deposiciones normales verdes. En c
anguro con sus JJJ, la JJJ acude a urgencias para control de tensión arterial y edemas en extremidades inferiores, esta triste por su recupe
ración tan lenta, refuerzo cuidados emocionales Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Alimentación bien tolerada (VO/GAV)
Abdomen blan
do y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbil
ical sin signos de infección, próxima cura a las JJJ.
Micciones y depos
iciones presentes. Persisten las deposiciones de color verde claro y con
sistencia pastosa.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
En can
guro con sus JJJ durante la tarde, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstants estables, no crisis
Menja boca/sonda; es cansa
Deposicions pr
esents
descansa entre tomes Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
. JJJ/D. JJJ JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ. PN JJJ, PA
JJJ (JJJ, PN JJJ) EF: sin cambios. NE a 170 mL/kg/día bien toler
ada. LM/FP (VO/Pecho/SNG). Micciones y deposiciones correctas. PLAN: - Mantenemos NE a 170mL/kg/día, añadimos fortificación al 4% en LM.
-
Si extracción SNG, intentar no recolocar. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lactancia materna con pezonera+relactador,
succiona unos JJJ resto en gavage. Deposiciones normales amarillentas.
En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Es realizten els exercicis d&apos;estimulació oromotora conjun
tament amb la família per a supervisió i ressolució de dubtes. Es done
n més pautes d&apos;exercicis per a que iniciïun a treballar llavis. Es mos
tra cansada després dels exercicis i es recomana no seguir. Pauta d&apos;ex
ercicis abans de cada presa, sempre que estigui estable i en un estat òp
tim. No forçar. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Alimentación bien tolerada, come la mitad de la t
oma VO (relactador), el resto se administra por gravedad.
Abdomen blan