Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 124/85mm Hg
FC: 81x&apos; Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 130 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 91 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
FR: - Riesgo alto PE. AAS hasta hoy.
- Herpes genital hace
unos JJJ. Brote cutáneo a nivel de porción superior de gluteo derech
o, más compatible con Zoster. Profilaxis con VCV 500mg/12h que no ha ini
ciado aún
- Edad materna BEG. Asintomática. MFA. No ha realizado con
trol tensional ambulatorio. No clínica prodrómica de eclampsia. En tto c
on VCV. No lesiones herpéticas. Resultados: - SGB 6/10: negativo - NST: PRF. Criterios cumplidos. No DU. PLAN: - Dada cifra tensiona
l límite en CCEE, remito a UCIAS para monitorizar TA y control analítico
. Explico que en caso de confirmarse cifras de TA límite o alteraciones
analíticas se planteará la inducción. - En caso que sea dada de alta,
PV + NST 1 sem. Control tensional ambulatorio y signos de alarma para ac
udir a UCIAS. - Se explica inducción a partir de las JJJ por edad m
aterna si no inicio de parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción p
or TA limites
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 103 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
e pauta VCV 500mg/12h como profilazis de herpes genital. Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per finalització de la gestació per TA limit.
VPP 18 canalitzada a UCIES. FR: herpes genital durant gestació, actualme
nt no presenta lesions. Està en pauta amb VCV 500mg/12h. TV: Cx post,
format i tancat. RCTG: FCFb 140lpm variabilitat conservada, amb ascens
os i no desaceleracions. DU subclinica irregular. Es col. loca propess 12h segons protocol d&apos;inducció. TA: 125/89, 117/77 mmHg. No refereix
prodroms de preclampsia. Fecha: JJJ
CTG post propess tranquilizador: FCFbasal 130-140lpm, variabilidad mante
nidas, realiza aceleraciones no desacelera. no DU. Se repasan signos de
alarma. Se queda en UCOI por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
nducción por TA limite. HDM estable y afebril. No refiere du, no ph ni p
la. Se realiza NST y se coloca propess. Se realiza NST pospropess valora
do por matronas. AP: herpes gential, comenta tomar en casa valaciclovir
500mg/12h informo a MG y se pauta, pendiente tomar la dosis de la mañana ya que lo trae de casa. Fecha: JJJ
esultado de analítica al ingreso: función renal y perfil hepático normal
, LDH 216, ionograma normal, ratio prot/Cr negativo (172), leucos 8480,
Hb 11.9, hto 36%, plaq 262000, coag normal. Fecha: JJJ
acient HDM estable. TA mantinguda. Afebril. Refereix DU sintomàtica. NST valorat per llevadores.
Aporta valaciclovir, administrat. Fecha: JJJ
ealiza polisistolia de 6-7contr/10mins. RCTG tranquilizador con FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones y no desacele
raciones. Se comenta con equipo de ginecología, que indica retirar prope
ss. Se retira a las JJJ. TV previo consentimiento: Mismas condiciones
. DU subclínica. Dejamos NST de control. Fecha: JJJ
CTG de control: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria norm
al, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 5 contracciones cada 10 minutos subclínicas. Se retira monitorización. Continuará proceso de
inducción a las JJJ. Se explican signos y síntomas de alarma por los q
ue avisar. Pasa a SP6.