Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
T
ipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngresa paciente para tratamiento de SO4mg previa a la cesarea. HDM est
able, afberil. No presenta DU, no PLA, no PH. Pasa a QX a las JJJ. Fecha: JJJ
ecovery de cesarea JJJ (JJJ). HDME y afebril. Algias controladas
con analgesia. Útero bien contraido, PH fisiologicas escasas. AQ limpio. Tolera ingesta hídrica y tolera dieta. Realiza extracción manual con
producción de 1,5ml.
Retiro SVP a las JJJ con un total de 200ml. Pte. subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tip
o de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d&apos;ucoi per cesárea electiva. HDM estable. Afeb
ril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loqu
is fisiològics. Retiro AQ, FQ amb bon aspecte i sense signes d&apos;infecció. Pdt de primera micció i deambulació. Ingesta ben tolerada.
Realitzen
extracció manual de calostre a l&apos;ucoi a les JJJ. Pdt d&apos;iniciar extractor
. Fecha: JJJ
ealiza micción diuresis correcta, deambulación tolerada. Baja a neonatol
ogía acompañada por camillero y JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, aferbil. Utero bien contraido, PH fisiologicas. HQ
de buen aspecto. Tolera deambulación. Tras resultado analítica, precisa
hierro EV. Se administra vacuna triple virica. Uso extractor correcta, p
roductivo 5-10ml. Baja a neonatos. Fecha: JJJ
+1 (electiva x MCMA JJJ). FR: MCMA, part preterme JJJ, HPP lleu per
úter varicós i lleu atonia (Synto + 1 Amchafibrin). BEG, normocolore
jada i normohidratada. TA 120/81 mmHg, FC 61 lpm, T 36.4ºC. Miccions
espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada.
EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. Bon aspecte de cicatriu. O+, rubèola NO immun
e. HC3 consten 2 dosis (JJJ i JJJ). LM amb extractor. Tromboprofila
xi: tributària HBPM 40 mg/24h sc 10d (FR: cesària electiva, gestació múl
tiple, HPP). A/S (lab ens contacta x informar-nos): Hb 69, Htc 20.9%, plaq 264.000. Davant absència de clínica anèmica, es consensua amb paci
ent administració de ferroteràpia endovenosa (pes pregestacional JJJ pe
l que li correspondria administració de 2000mg, repartit en dues dosis d
e 1000mg). PLA:
Tromboprofilaxi 10d.
Es pauta vacuna triple vírica (no precisa 2ª dosi) i ferroteràpia endovenosa (sol·licitada visita amb infermeria per a 2a dosis en una setmana). Progressar en deambulació
i ingesta.
Alta demà si no incidències amb analgèsia i ferroteràpia. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loquis fisiològics. FQ amb bon aspecte i sense signe
s d&apos;infecció.
Baixa a NNT durant la tarda. Extraccions productives. R
etiro CVP. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, resto sin incidencias, baja a Neonatos a ver a sus bebes. Fecha: JJJ
+2 (electiva x MCMA JJJ). FR: MCMA, part preterme JJJ, HPP lleu per
úter varicós i lleu atonia (Synto + 1 Amchafibrin). 1g Fe iv JJJ. BEG, normocolorejada i normohidratada. Constants correctes i afebril. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. PH fisiològiques. Bon aspecte de cicatriu. O+, rubèola NO i
mmune. HC3 consten 2 dosis (JJJ i JJJ). Vacuna TV administrada ahir. L
M amb extractor. Tromboprofilaxi: tributària HBPM 40 mg/24h sc 10d (F
R: cesària electiva, gestació múltiple, HPP). A/S JJJ: Hb 69, Htc 2
0.9%, plaq 264.000. PLA:
Tromboprofilaxi 10d.
Vacuna triple vírica
administrada (no precisa 2ª dosi).
Sol·licitada visita amb infermeria p
er completar pauta ferro iv en una setmana (1g iv) + revisió FQ (RN ingr
essats).
Progressar en deambulació i ingesta.
Alta demà si no incidènc
ies amb analgèsia i ferroteràpia. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
Bue
n curso obstétrico. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Utero bien contraido. PH fisiológica. Refiere dolor en lado derecho del abdomen, que aumenta al caminar Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
Bue
n curso obstétrico.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
+3 (electiva x MCMA JJJ). FR: MCMA, part preterme JJJ, HPP lleu per
úter varicós i lleu atonia (Synto + 1 Amchafibrin). 1g Fe iv JJJ. BEG, normocolorejada i normohidratada. Constants correctes i afebril. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Út
er ben contret. PH fisiològiques. Bon aspecte de cicatriu. O+, rubè
ola NO immune. HC3 consten 2 dosis (JJJ i JJJ). Vacuna TV administrada
. LM amb extractor. Tromboprofilaxi: tributària HBPM 40 mg/24h sc 1
0d (FR: cesària electiva, gestació múltiple, HPP). A/S JJJ: Hb 69
, Htc 20.9%, plaq 264.000. PLA: Tromboprofilaxi 10d. Vacuna tri
ple vírica administrada (no precisa 2ª dosi). Sol·licitada visita amb
infermeria per completar pauta ferro iv en una setmana (1g iv) + revisió FQ (RN ingressats). Bon curs obstètric, alta avui.