Fecha: JJJ
Pacient de JJJ sense AP d'interès es visita a ucies derivat del JJJ per sospita de pericarditis.
El pacient refereix dolor toràcic que ha iniciat avui al despertar acompanyat de febre de 2 dies d'evolució, la JJJ comenta que un JJJ ha estat diagnosticat de mononucleosis recentment.
A la seva arribada al box monitoritzo, pacient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes sense O2 suplementari, afebril, sense dolor en repòs. Canalitzo CVP 20G a ESE, curso analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Realitzo ECG el qual mostra ritme sinusal i es realitza Rx de tòrax. Pertinences a bossa identificada sota de la camilla. Acompanyat per JJJ. Fecha: JJJ
s cursa segon perfil SCA i frotis del covid19.
Pendent d'IC amb CAR. Fecha: JJJ
s cursa segon perfil SCA, frotis del covid19, hemocultius i determinació de mononucleosi.
Pendent d'IC amb CAR.