Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Lobectomia LSDx VTC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1- Hallazgo in
cidental rx torax de dos nodulos pulmonares.
2.- Mediastinoscopia
3.- Bi
opsia pulmonar ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del d
ispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
T
rankimazin
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 13
4 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 85 lpm
Especificar dieta:
Dieta Blanda
Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
B083: Cursamos rserva de sangre y analitica Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA UVIR JJJ JJJ: 1. POP LOBECTOMÍ
A SUPERIOR DERECHA + BRONCOPLASTIA TERMINO-TERMINAL Paciente de JJJ, JJJ activa. Alérgica a las penicilinas. AP de hipercolesterolem
ia sin tratamiento actualmente, artrosis y lumbociatalgia en contexto de discopatía lumbar crónica diagnosticada hace aprox. JJJ, Tratamient
o actual: pauta corta de prednisona, tranquimazin, pregabalina y dexketo
profeno. En estudio por presentar persistencia de tres alteraciones f
ocales de morfología redondeada con componente subsólido y cambios tracc
ionales localizadas a nivel del segmento apical del LSD ( 2 focos) y del LID. PET/TC: opacidades en vidrio deslustrado levemente captantes de FD
G en LSD, asociado adenopatía hipermetabolica hiliar derecha, sugestivo
de malignidad. BAG algunas células malignas. EBUS en 10R confirma ADK pu
lmonar. Mediastinoscopia de estadificación posterior de 4L, 4R y 7 desca
rta presencia de atipias. Ingresa de manera electiva para cirugía rea
lizándose una lobectomía superior derecha por RATS junto con broncoplast
ia termino-terminal. Durante la IQ: adherencias a nivel posterior y ante
rior que se lisan; se objetiva placa pleural que se biopsia descartando
afectación neoplásica. Lobectomía SD con grandes ADP hiliares que dificu
ltan la disección. Se observa desgarro del bronquio proximal a la neopla
sia por lo que se decide recortar el margen bronquial y se liga al bronq
uio principal D junto al inicio con el intermediario. Dificultad para ma
ntener sutura. Se coloca drenaje medela objetivando fuga. A nivel an
estésico IOT con colocación de tubo de doble luz sin incidencias. Profil
axis antibiótica con Levofloxacino. Durante la cirugía requerimientos de noradrenalina para mantener TAM 75mmHg. Ventilación unipulmonar bien to
lerada. Se traslada a la UVIR sedoanalgesiada con noradrenalina 0.05 mcg
/kg/min previo a recambio de TOT de una luz del 7.5. Anestesia refiere s
ecreciones hemáticas importantes en vía aérea, sutura próxima a carina. A su llegada a la UVIR sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. IOT/VC 30%, PEEP 1, FR 16, VT 300. GSA pH 7.27, PCO2 46, pO2 116, bic 19, EB -6. Drenaje medela con fuga de 500ml/min, escaso débito hemático
. TAM 70mmHg con NA a dosis muy bajas, FC contolada. Lactatos normales
. Diuresis preservada. PLAN:
- Ingresa en UVIR
- Analítica + Rx
de tx. - Antibioterapia profiláctica con levofloxacino.
- Progresar e
n el weaning según tolerancia. Valorar realizar FBS previa a extubación - Se informa a la JJJ presencialmente Fecha: JJJ
aciente que ingresa por lobectomía superior D + broncoplastia 2n AKD pu
lmonar.
NRL: sedoanalgesiada --&gt; Propo 10ml/h + Remifentanil 5ml/h. RAS
S -4/-5. Pupilas isocóricas 1mm.
HMD: estable, NAD [x4] a que vamos dis
minuyendo hasta 1ml/h. ECG en BS. Temperatura mantenida con manta térmic
a. Medias pneumáticas.
RESP: IOT en VC --&gt; FiO2 25%, PEEP 1, FR 18, VT
340. GSA comentada. Saturación OK. No aspiro secreciones. DIG: STP
EL
IM: SV, orina clara VC yugular D.
VP D
VP I
Kart R I
Medela normo
funcionante, fuga aprox 600-700, drena un total de 100cc en todo el turn
o. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. POP LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA
+ BRONCOPLASTIA TERMINO-TERMINAL NRL: Sin focalización, orientada en
tiempo, lugar y persona. Glasgow 15/15. RESP: Extubada esta mañana t
ras weaning sin complicaciones. Ahora dejamos con LAF 28%/35Lts. Tranqui
la sin signos de dificultad respiratoria, dolor con la inspiración profu
nda.
GSA: pH:7.35. PaCO2:42.4mmHg. PaO2:103.2mmHg. Bic act: 23.1mmol/l. EB: -2.4mmol/l HEM: hemodinámicamente estable tras la extubación. 14
6/69mmhg FC: 98lpm en ritmo sinusal.
Lactato: 8mg/dl. RENAL: Funció
n renal normal, ionograma en rango. Diuresis activa DRENAJE: Con dren
aje total alrededor de 160ml de características sero-hemáticas desde Cx. Con fuga aérea hasta 1000ml/min. NUTRI: Ahora con Dextrosados endov
enosos, iniciar dieta liquida en la comida. JC: Paciente POP favorab
le, ahora con mal control del dolor por lo que ajustamos tratamiento ana
lgésico. La paciente en casa tomaba dosis altas de alprazolam cada d
ía, pautamos. PLAN
- LAF 28%/35Lts post extubación. - Iniciar die
ta liquida
- Ajuste de terapia analgésica / Dar rescates si precisa
-
Vigilar drenaje torácico. - Seguimiento por CTR
- A/S sanguínea contr
ol + Rx portatil de tórax
- Paciente informada Fecha: JJJ
l comienzo del turno, paciente intubada sedoanalgesiada con propofol + r
emifentanilo. RASS -2/-3. Obedece órdenes. Probamos en PS, bien tolerado por lo que hacemos prueba en T, gasometría correcta, extubamos. Actualm
ente en LAF 35L/25%. Gasometría correcta. Cardio: Hemodinámicamente e
stable. Afebril NRL: C y O. Dolor que requiere de toda analgesia
pautada salvo metadona. Eliminación: SV permeable. No realiza deposic
ión. Dieta: inicio de dieta oral líquida, progreso a semilíquida por
buena tolerancia. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C
O y C HMD: estable sin SVA.
RESP: CNAF 25%/35L
AR: roncus bilaterales l
igeros
FUNC: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratami
ento DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- Moviliza secreciones m
ediante la tos protegida
- ES sobre pauta de ejercicios respiraotrios y
protección de la herída quirugica Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
HM
D: estable sin SVA.
RESP: eupneica CNAF 25%/35L AR: roncus bilaterales l
igeros. Portadora de medela (Fuga 740 ml durante la sesión de FST)
FUNC: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750 ml
- Tos protegida, movi
liza secreciones proximales Fecha: JJJ
RL Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normote
nsa. ECG en RS. Afebril. Algias torácicas controladas con analgesia de p
auta. RESP: Eupneica con LAF 25%/35L, manteniendo saturaciones &gt; 95%.
GSA correcta. SALIDAS: SV permeable con diuresis claras. Drenaje (-8mm
Hg), permeable con contenido SH+ fugas 500-1000cc/h, comentado y conocid
o por MG. ENTRADAS: Tolera PDB sin incidencias, se STOPa STP. Sedest
a + bipedesta c/ayuda. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. Dolor
controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente eupneica con LAF 2
5% 35lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta. SV permeable. Diuresis mantenida. Débito claro. Portadora de drenaje en aspiración a -8mmHg. Normoproductivo. Débito serohemático. Fugas entorno a 500ml/min. Apó
sito herida quirúrgica limpio. Se realiza higiene. Se realizan medid
as de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GSC 15. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable sin SVA, se retira k.art. Afebril. ECG en RS.
RESP se dejan LN 2L. Correcta mecanica respiratoria. Dren
aje medela D normofuncionante, debito serohematico.
Ingesta oral bien t
olerada.
SV retirada a las 11, pdte primera micción.
No depos. Se re
alizan medidas de confort y cuidados paciente semicrítico.
Se retira CV
CY sin incidencias.
Sedesta bipedestando y se traslada a JJJ a las JJJ con sus pertenencias. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. POP LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA
+ BRONCOPLASTIA TERMINO-TERMINAL Sin focalización, orientada en tiemp
o, lugar y persona. Glasgow 15/15. Tranquila sin signos de dificultad r
espiratoria, dolor con la inspiración profunda. SpO2 97% , hemodinámicam
ente estable en ritmo sinusal. Función renal normal, ionograma en rango. Diuresis activa. Tolera la dieta DRENAJE: Con drenaje total alrededo
r de 700ml desde intervención de características sero-hemáticas desde C
x. Con fuga aérea hasta 1000ml/min ayer y hoy sobre los 500ml/min. J
C: Paciente POP favorable, mejor control del dolor. PLAN
- Vigilar d
renaje torácico. - Seguimiento por CTR
- Traslado a sala de CTR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable. No refiere algias
.
Eupneica con LN a 2lx&apos;. Satura a 98%, por lo que retiro y dejo en bas
al. Mantiene saturaciones a 95%.
Ingestas correctas y toleradas.
Sedes
tación tolerada.
Medela-8 con fugas de 600cc. Poco productivo.
Resto d
el turno sin incidencias. Pte:
- 1ª micción Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: Pacient
e C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia HMD: est
able sin SVA.
RESP: eupneica en basal OBJETIVOS
- Favorecer higiene br
onquial
- Prevención DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomi
nodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL
750 ml
- Tos protegida, moviliza secreciones proximales
- Trasferencias
activas de cama a silla con minima ayuda Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: Pacient
e C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia
HMD: esta
ble sin SVA.
RESP: eupneica en basal OBJETIVOS
- Favorecer higiene bron
quial
- Prevención DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino
diafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- Tos prot
egida, moviliza secreciones proximales
- Deambulacion en basal, bien tol
erada. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
Ingestas correctas. Medicación vo trit
urada. Medela -8 c/fuga 460-650cc.
SDT/DBL al WC tolerada con mínima
ayuda.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C Y O
analgesia EV,efectiva,
SE levanta varias veces al WC, du
rante la ncohe Fecha: JJJ
r JJJ (JJJ) JJJ PO de lobectomia superior dreta RA
TS + linfa 2+ 4,7,8,9, 10 + broncoplastia termino
terminal por neoplasi
a pulmonar LSD Paciente estable hemodinamicamente, ayer bajo a planta Tolera oxígeno ambiente, dolor controlado
Buen estado general, medela disminuye fuga, actualmente en torno a 500ml/min Plan: Sedestar
P
endiente evolución Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. HDM estable. Refiere algias q
ue ceden con analgesia de pauta. Sedesta y deambula con ayuda. Medel
a -8, con fugas de 450cc. Poco productivo. Después de ducharse me come
nta que le molesta el drenaje. Refuerzo apósitos y sujeto el tubo de dre
naje y refiere mejoría. Ingestas correctas y toleradas. CVPs permeab
les y salinizadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas. Tranquila. HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneico en basal
con saturaciones correctas.
Realiza ingestas orales correctas, bien tol
eradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma autónoma.
M
E en WC, no deposición.
Pte:
-Esputo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable,afebril. Medela poc produc
tiu,fuita. Analgesia vo efectiva. Fecha: JJJ
- LSD RATS + BRONCOPLÀSTIA Pacient amb bon estat general,hemodinàmic
ament estable, afebril. Sedesta i deambula. No deposicions desde IQ.
Dr
enatge pleural: productiu, fuita 200-300ml/min. PLA:
- Control evolu
tiu. AS i Rx control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada.
Medela pro
ductivo, SH, persiste fuga aunque menor a días anterior (entorno 320ml/h
).
Autónoma. Fecha: JJJ
ealizada Rx. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
--
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSD+
Broncoplastia termino-terminal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
Penicilinas
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica:
109 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 65 mmHg
Presión arteria
l invasiva media: 77 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñida
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
- LSD RATS + BRONCOPLÀSTIA 2. FUGA AÉREA JJJ Paciente que se ma
ntiene estable, afebril, con algias bien controladas, presenta tos con e
scasa expectoración que se traga. Portadora de Medela a -8 que muestra f
ugas de 200 que suben hasta 400 con la dicción. Pendiente de Rx de contr
ol, mostraba en la ultima una cámara apical. No presenta enfisema subcut
aneo ni dificultad respiratoria. Analíticamente presenta una PCR de hast
a 27 con una Hb estable. PLAN:
Mantener el drenaje, pendiente de nue
va Rx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con analgesi
a. Tranquila. HDM estable con tendencia a la HTA, asintomática. Eupe
nica en basal con saturaciones correctas, tos y secreciones que se traga
. Realzia ingestas bajas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sed
esta y demabula de forma autónoma. Se realiza cura de HQ , buen aspect
o, no signos de infección. Portador de Medela-8 Fuga 190, débito escas
o. ME en WC, no deposición se adminsitran laxantes. Pte: -Rx tórax Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada.
Medela pro
ductivo, SH, persiste fuga aunque menor a días anterior (entorno 220ml/h
).
Realizada cura drenaje por drenar peritubo.
Autónoma. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit.
Dolor controlat amb analgesia vo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable. Algias controlada
s con analgesia de pauta
Eupenica en basal con saturaciones correctas.
Tos pero no secreciones.
Ingestas correctas y bien toleradas. No náusea
s ni vómitos.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Realizo fomento de agua de burow en ESI.
Portador de Medela-8 Fuga 200. Cambio contenedor
.
ME en WC y deposición líquida. Rechaza laxantes. Pte:
- Esputo Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
Medicación vo triturada. Ingestas corr
ectas. Drenaje medela en asp -8 poco productivo d/SH F 80-160.
Rechaz
a laxantes. DBL hasta WC con supervisión. Recibe visita. Pdte espu
to. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
Medicación vo triturada. Curso analíti
ca Fecha: JJJ
- LSD RATS + BRONCOPLÀSTIA 2. FUGA AÉREA JJJ Paciente HDM estab
le, afebril, ingesta oral adecuada, refiere episodios de agudización del dolor por las noches al estirarse en cama
Buen estado general
Medela
fuga con picos en torno a 100ml/min
AS JJJ: PCR22.29mg/dL (en descens
o), FG&gt;90ml/min, Hb9.8, Leuc 5.7, Na136mmeq/L. Plan:
Se ajusta analg
esia
Vigilar evolución Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contacto telefónico con sala por IC para c
olocación de línea media: Paciente actualmente portadora de tratamiento
VO y CVP normofuncionante, no precisa de nuevo AV. En caso necesario, re
alizarán de nuevo IC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable. Algias controlada
s con analgesia de pauta
Eupenica en basal con saturaciones correctas.
Tos pero no secreciones.
Ingestas correctas y bien toleradas. No náusea
s ni vómitos.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Portador de Medela
-8 Fuga 80-100. Poco productivo
ME en WC. Rechaza laxantes. Pte:
-
Esputo Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
Medicación vo triturada. Ingestas corr
ectas. Dolor mejor controlado.
Drenaje medela en asp -8 poco producti
vo d/SH F 20-160.
Rechaza laxantes. DBL hasta WC con supervisión. R
ecibe visita. Pdte esputo. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
Medicación vo triturada. Dolor mejor c
ontrolado.
Drenaje medela en asp -8 poco productivo Fecha: JJJ
- LSD RATS + BRONCOPLÀSTIA 2. FUGA AÉREA JJJ
---
Paciente en bue
n estado general, vigil, orientada t-e
Hemodinamia estable, afebril, eu
pneica en basal
Con buen control de dolor durante el dia, pero refiere
que en la madrugada persiste con episodios de agudizacion del dolor, bue
na tolerancia oral, deambula.