Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Isoinmu
nización antiB
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: A
ltre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat
accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüènc
ia respiratòria: 39
Saturació O2: 99
Puntuació escala Silverman: 0-Sen
se dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 62
Val
or de Pressió Arterial diastòlica: 46
Valor de Pressió Arterial mitjana
: 52
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat de la consciència: Normal
V
alor de pes de naixement: 3.274
Valor de talla: 52.5
Primer meconi: Sí Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida, Icterícia
Tempera
tura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació
escala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa procedente del JJJ. Al realizar el transfer a la inc
ubadora realiza episodio de hipertonía y opistótonos observado por PG. Se canaliza vía periférica y se realiza analítica: hemograma +PCR +bili
capilar+ gasometría. Se coloca triple fototerapia y se coloca monitor de función cerebral bicanal. A dieta absoluta con SOG abierta.
Abdomen
no distendido blando a la palpación no doloroso.
A las 16h realizo hemo
cultivo y se inician antibióticos. Monitor de función cerebral sin pre
sencia de crisis, continuo ciclos sueño vigilia.
Glucemía ok.
Pendient
e bili capilar a las 22h. Fecha: JJJ
e comenta con PG temperatura axilar elevada, se apaga incubadora por OM. Fecha: JJJ
las 22h se extrae muestra sanguínea capilar para bilirrubina. Valor de
bilirrubina en descenso, POM mantenemos FTP doble y seguimos dejando a
DA. El JJJ, que ha ido bajando +/- cada 3h, trae leche que guardamos en nevera. Se muestra muy preocupado por valores de analitica y esvolusión de JJJ.
Durante la noche se ha mantenido estable, constantes correc
tas. Ausencia de bradicardias o bajadas de saturación. Incubadora apagad
a, mantiene temperatura.
A DA, tiene hambre, se calma con chupete.
Glu
cemia normal.
CFM con trazado normovoltado, no se observan crisis eléct
ricas, ni clínicas. Aspecto normal, en ocasiones descentra la mirada. Diuresis presente durante la noche, ligeramente escasa. No deposición. PG deja pedida analítica (bilirrubina + PCR) para las 10h.
Vias perife
ricas permebales. Portadora de STP. Fecha: JJJ
e retira monitor de función cerebral por OM, pasa a box de intermedios p
or OM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
0H Control bili+ PH UCI Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, doble fototerapia continua. Inicio alimenta
ción con lactancia materna, buena succión, tolera, no deposiciones duran
te la mañana. Han venido sus JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones ni bradicardias.
Alimentac
ión bien tolerada a las 16h se toma el biberón muy bien, a las 19h le c
uesta. Glicemia de 93mg/dl.
Abdomen blando y depresible a la palpación, no doloroso.
Micciones espontáneas y presentes. Peso pañal. No realiza deposición durante la tarde.
Viene el JJJ a las 16h. Fecha: JJJ
armen, 72 hdv - RNAT 40.5 PAEG 3270
- Isoimmunización antiB * 6hdv
) bili 12 - inicio FT * 14 hdv) bili 14 - traslado a nuestro centro (p
rocedente de JJJ)
* 18 hdv) bili 14.8 - FT doble + perfusión + admi
nistración de gammaglobulina (en rango de gammaglobulina, no en rango de ET)
* 26 hdv) bili 11.2
* 68 hdv) bili 9.8 - se pasa de FT doble a si
mple. Htc 47%.
- Sospecha de infección por ascenso de PCR 6.04 y leucoc
itosis de 34000 (12% de bandas) con mínima clínica (taquiapnea). Const
antes correctas, sin soporte. Buen aspecto, no signos de encefalopatia,
no signos clínicos de infección.
FT doble que pasamos a simple tras bue
na respùesta de la bilirrubina al tratamiento (muy estable en las última
s horas). NE bien tolerada a 50 ml/kg/dia, aunque dificultades para toma
r por boca (se ha colocado SNG?). LT completados perfusión glucosada a
60. Descenso PCR a 5.4. ATB: ampi + genta, pendiente de resultado de hem
ocultivo. Pendiente pedir nuevo control mañana por la mañana. Fecha: JJJ
0:00 Bili a 9,8 mg/dl. Es retira una fototerapia
Constants estables
Es dona bibero i no vol sucionar, arcades, Li donoper SNG
NE ben tolerada Irritable a estones
Meconi abundant
Ve el JJJ a la 01:00 i a les 07
:00
Observo tint groguenc a la pell Fecha: JJJ
7:00 es menja bibero per boca tot hi que li costa molt; no succiona be Li costa regular temperatura Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 15-Dol
or leve/moderado Fecha: JJJ
N de 40,5 semanas nacida el JJJ a las JJJ en el JJJ, tr
asladada el JJJ a las JJJ por hiperbilirrubinemia por iso anti-B (co
nfirmado por eluido) por riesgo de exanguinotx. Al ingreso se coloca fot
oterapia doble, perfusión y la bilirrubina va descendiendo progresivamen
te. En análisis de sangre a las 24h de vida presenta elevación de PCR de 6,04mg/dL por lo que se extrae hemocultivo y se inicia ampicilina y gen
tamicina. No clínica sugestiva de sepsis. PCR de control a las 36h de 5,
4. Hto estable en 45%. Dificultades de alimentación por lo que le han
colocado una sonda. Lleva perfusión. Control de bilirrubina a las 54h
de vida de 9.8mg/dL (entraría en fototerapia en 14,7mg/dL). Hemocultivo
provisional negativo, se suspenden los antibióticos. A las 13h bajará l
a JJJ a dar la toma. EF/Buen aspecto general (en foto), no distrés,
no soplos, abdoemn blando y depresible, activa y reactiva, irritable per
o consolable, fontanela NT. Plan/Stop fototerapia, AB y retirar sonda. Pasar a llitet. Análisis de control esta tarde (72h)con hemograma, PCR, función hepática y PCR. Aprovechar para cursar DP. Mantener en observac
ión por posible rebote. Fecha: JJJ
1h 44 Stop Fototerapia
Se disminuye ritmo de perfusión por orden médica Fecha: JJJ
3h se retira SNG por orden médica
estable, mantiene constantes, irritab
le cuesta consolarla, intento medidas de confort.
le cuesta coordinar s
ucción-deglucion, se ha tomado el bibe de LM. Perfusión de mantenimiento
, via permeable.
No deposiciones durante la mañana. En canguro con su JJJ a las 13h Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Es realitza primera valoració. Valoració anatomofunci
onal:
Reflexes preservats. Protusió lingual poc efectiva per presència
de fre lingual limitant (Escala Hazelbaker)
Aspecte (3P)
- Aparença: f
orma de cor/v = 0
- elasticitat: Poc elàstic = 0
- Longitud en elevaci
ó: 1cm = 1
- Unió fre amb llengua: a la punta = 1
- Unió fre amb el lí
mit alveolar inferior: Unió per sote el límit alveolar = 1 Funció (7P) - Lateralització: Cos de la llengua però no la punta = 1
- Elavació:
Només les bores fins la meitat de la boca = 1
- Extensió: La punta sobr
e el límit de la geniva = 1
- Expansió: parcial= 1
- Ventosa: Concavit
at moderada = 1
- Persitalsis: Parcial = 1
- Chasquido: De tant en tan
t = 1 Segons baremació, aspecte i/o funció amb una puntuació igual o inferior a 8P es diagnostica anquiloglòssia. Es revalorarà el dc JJJ ja que avui és la segona presa que fa i la funcionalitat i hore
s de vida podrien alterfar la funció. Es recomana l&apos;ús de mugronera, INF la proporciona i millora la conducta irritable. Es donen pautes d
e col·locació a pit i es reforça el missatge donat des d&apos;INF. Fecha: JJJ
DM estable afebril.
Se extrae analítica sanguínea+ gasometría+ Bisérica
+ diagnóstico precoz a las 20h. Muestra venosa.
Alimentación bien toler
ada. Hace pecho a las 16 y 19h. La JJJ tienen los pezones planos aunqu
e protruyen con la estimulación. Se coloca pezonera MAM2 para facilitar
un agarre profundo y evitar el dolor de la JJJ cuando la bebé succiona (debido a anquiloglosia?). El agarre y la continuidad al pecho mejoran
notablemente tras colocarlas, la JJJ ya no refiere dolor. Abdomen bl
ando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umb
ilical curando a las 16h.
Micciones presentes, no realiza deposición en la tarde.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Sus JJJ vie
nen a la toma de las 16 y 19h. Fecha: JJJ
ili 10.6 y PCR 2,4. Hto 41%. Sin cambios. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación LM VO bien tolerada. No vómit
os ni regurgitaciones. Termina los biberones. Se queda con hambre. Recla
ma las tomas. JJJ baja leche que se extrae JJJ en planta.
Aspecto correcto punto de inserción CVP. Mal aspecto apósito; cambiamos. Contin
úa con perfusión SG10%.
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micci
ones y deposiciones normales.
Reactiva a estímulos. Irritable en la man
ipulación. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 40
EG (Días): 5
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: Sí
¿Signos de t
raumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
Fon
tanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel
y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: N
ormal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femoral
es: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: No
rmal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad:
Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Norm
al / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Nor
males / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
0h Stop perfusión por orden médica Fecha: JJJ
ARMEN
40.5 SG, 5 ddv. EPM 41.1 SG. PA: 3281gr (-12gr, PN: 3282gr) EF
: BEG, NH, tinte ictérico hasta nivel abdominal. ACR normal, abdomen bla
ndo y depresible sin masas ni megalias. FANT, neuroconducta normal. C
onstantes en rango, deposicines y micciones correctas. Alimentación con
NE a 70 mL/kg/día bien tolerada VO (reclama las tomas), perfusión SG 10%
. - INF: sin antibioterapia desde ayer. A/S posterior con descenso de PCR a 2.4 mg/dL, HC del JJJ en curso.
- Icterícia: ayer salida de Fo
toT. Control A/S con Bili 10.6 mg/dL (fuera de rango). BiliTC de esta ma
ñana: 15.5 mg/dL (90 hdv, +2p: 17.5, entrada en 19.5). PLAN:
- Stop
perfusión. Retirar vvp.
- Aumentamos NE hasta 120mL/kg/día (50mL c3h) s
i buena tolerancia.
- Nueva BiliTC esta tarde, mantener BiliTC por turn
o.
- Paso a espai families. Fecha: JJJ
etiro via
Pasa a cuna
estable, mantiene constantes, no se agarra al pe
cho, ejercicios de succión. enseño a tomar el biberon, descoordinación,
le cuesta succión-deglución, se toma unos 30ml.
Deposiciones normales 13h PEATC pasan los dos oidos
Subira al Spai de la 2 planta con sus JJJ para continuar con sus cuidados neonatales Fecha: JJJ
ngresa en Espai familiar RN de 5 dias de vida para control de Bili TC. L
a JJJ da pecho con pezonera + suplementos cada 3 h de leche materna ta
mbién. Pte valorar por nuestra sala las tomas. Fecha: JJJ
M correcta con pezonera, valorado por JJJ.
20h: Bili TC: 17,5
/ 15,8/ 16,6 mg/dl. Fecha: JJJ
ejo petición bilirrubina capilar para cursar si TC todas las determinaci
ones &gt;18mg/dL. Rango de fototerapia 20 mg/dL, pero si resultado sérico 18 ya entraría en fototerapia ya que hay que sumar +2 por isoinmunizaci
ón Fecha: JJJ
ilitc: 16.9/15.5/ 17.1 Fecha: JJJ
Temperatura: 36,3ºC - Peso: 3230 gr
-Micción: (si) Deposición: (si) -Lactancia materna con pezonera. La JJJ tiene abundante leche. Hace t
omas regulares. Ayer noche dieron un suplemento de leche materna pero el resto de la noche no han dado más. -Bili TC: 14,6 16,4 16,5 Fecha: JJJ
º ddv
Peso 3230 (pérdida fisiológica)
No incidencias. Lm correcta con
pezonera, diuresis y deposición ok., HC en curso va negativo.
Bili Tc 1
6.5 (+2 por isoinmunización anti-B) Solicito control sérico. EF/ Buen aspecto general, no signos clínicos de infección, normohidratada, icter
icia generalizada. ACP normal. Abd normal. Neuroconducta correcta. P/ Según bili sérica plantearemos alta. Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 11.8 mg/dL (+2 por Iso anti-B), lejos de rango de foto
terapia
PCR 1.3 (en descenso) P/ Alta, control en 48 h (en la próxim
a determinación de Bilirrubina TC o sérica, ya no será necesario sumar 2 puntos para la interpretación del resultado porque ya tendrá más de 7 d
ías de vida).
También programo control en 2 semanas con A/S para contro
l de posible anemia tardía.