Fecha: JJJ
PA CDI Dra JJJ ens informa que s'anula cardio CT . Pacient en predial
isi Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Estudio TAVI
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Codeín
a
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes, Diab
etes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquemica,st
enosis aortica degenerativa, MCP bicameral, enfermedad renal cronicastad
io V, osteoporosis, anemia, esteatosishepatica
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
c/24h Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acente que procede de JJJ ingresa en sala JJJ a las JJJ. C y O. HDM
estable. Afebril. Eupenica en basal.
No refiere algias.
Micciones en W
C.
Sedestación y deambulación de forma autonoma.
Se realiza @ + valora
ción.
Pasa la tarde tranquila. Pendiente:
- Angiotac JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. ALERGIA CODEINA.
Niega algias.
He
modinámicamente estable, ritmo sinusal con PR alargados + bloqueo de ram
a según último ECG HC3, portadora MCP bicameral.
A nivel respiratorio a
ire ambiente, para spo2>95%, eupneica.
FAMIS por angio TAC JJJ.
Pdte v
aloración TAVI.
Buen descanso noturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD hipotensa, normotermica, asintomtica.
Sat02 basal 97%.
P.S. Fisiologico 21 ml/h.
Previsto Angio-tac para ma
ñana dia JJJ.
Solicitamos via al equipo de ETI.mal acceso venoso. Fecha: JJJ
. EAo SEVERA
2. ESTUDIO PRE TAVI
3. ERC ESTADIO V (pre-HD) Paciente de JJJ derivada de JJJ para estudio de TAVI. Pa
ciente consciente y orientada, HDE, afebril, eupneica en basal. TA 114/7
1mmHg, FC 73lpm, SpO2 98% basal, Temp ax 36ºC. LAB JJJ: Troponina 1
548, creat 3,4 (FG 13), Perfil hep ok, Na 138, K 5, NT-proBNP 115423, Le
uc 7,82, Hb 106, Pla 211000, INR 1,27. Buen estado general, la pacie
nte refiere episodios de disnea desde hace JJJ agudizados est
e JJJ. En el momento de la visita paciente eupneica, sin dolor. E
F AC rítmica con soplo sistólico en foco aórtico III/VI que no borra seg
undo tono, AP con hipofonesis en bases y leves crepitantes en campos med
ios. Leves eedemas en EEII. Dejamos pautado suero fisiológico 500ml/2
4h para nefroprotección, mañana se realizará angioTC. Solicitamos ecocar
diograma reglado. Por persistencia de clínica congestiva aumentamos furo
semida a 20mg/12h ev. PLAN:
- AngioTC mañana
- Analítica central ma
ñana
- Programar ETT Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Afebril.
Sat a 98%. Eup
neico en basal.
Buena tolerancia a las ingestas.
Micciones espontaneas
.
Sedestación correcta.
Pte:
- IC ETI
- AngioTC mañana
- Analítica
central JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias.
Hemodinámicamente
estable, ritmo sinusal. Portadora MCP bicameral.
A nivel respiratorio a
ire ambiente, para spo2>95%, eupneica.
FAMIS por angio TAC JJJ.
Pdte v
aloración TAVI.
Buen descanso noturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (sala) para realizar TC con contraste
ev Fil
trado glomerular de 13 ml/' el Cardiòleg Dr JJJ dona permés per real
itzar-lo amb contrast i sense profilaxis renal
Vía periférica permeable
. Se realiza prueba sin incidencias.
Es traslaada a eco cardio. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal. Glicemia controlada, no
se administra I. Lispro en desayuno por famis. Realizado angioTAC y ecoc
ardio. Tras las pruebas vuelve mareada, hTA. Escasa ingesta oral, no se
administra I. lispro por precaución. Portadora de Perf. de SF a 21ml/h p
or nefroprotección. Sin incidencias. Fecha: JJJ
.EAo SEVERA
2. ESTUDIO PRE TAVI
3. ERC ESTADIO V (pre-HD) Pacient c
oncient i orientada, HDE, afebril eupneic en basal. TA 111/75mmHg, FC 75
lpm, SpO2 98% basal, Temp ax 36.2ºC. Analítica JJJ. PCR 0.84mg/dL, g
lucosa 131mg/dL, Troponina I d'alta sensibilitat urgent 853.8ng/L, BUN
90mg/dL, creatinina 3.31mg/dL, FG 13 mL/min/1,73m2, acid úric 11.4mg/dL, colesterol total 82mg/dL, triglicèrids 186mg/dL, ASAT 19 U/L, ALAT 26 U
/L, GGT 117U/L, bilirrubina total 0.6 mg/dL, FA 91U/L, LDH 293U/L, prote
ïnes totals 60g/L, albúmina 38 g/L, sodi 137 mEq/L, potasi 4.6 mEq/L, cl
or 108 mEq/L, calci 9.3 mg/dL, fósfor 4.7/A mg/dL, magnesi 1.9 mg/dL, fe
rro 80 µg/dL, LDL 17 mg/dL, apolipoproteïna A1 102 mg/dL , hemoglobina g
licada 7.8%, TP 13.7seg, TTPA 24.2 seg, INR 1.18, TSH basal 1.521 mUI/L. NT-proBNP en curs Ecocardiograma JJJ. Estenosi aòrtica crítica: vàl
vula trivalva profudament calcificada que genera un gradient de 64/44mmH
g. S'estima una àrea de 0.5cm2 (TSVE 18mm). Ventricle esquerre amb motil
itat global severament reduïda per hipocinèsia difusa (FE 20%). Signes i
ndirectes d'HTP important. A la nostra vista bon estat general, avui
s'ha realitzat ecocardiograma i angio TC. A l'EF manté crepitants tot i
que de menys intesntitat que ahir. Refereix que li costa anar de ventre, pautem laxants fixes. Deixem suero de nefroprotecció fins demà. Manteni
m pauta diurètica. PLA:
- Comité TAVI JJJ, probable col·locació JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta esca
sa. No se administra insulina rápida por precaución.
Portadora de STP ME en WC. No realiza deposición, administro laxante vo
Se retira CVP 20
G ESD por extravasación
Canalizo nuevo CVP 20G en plexo D. Mal acceso v
enoso. Pte IC ETI
Autónoma Fecha: JJJ
onscient i orientada.
Afebril. HDM estable amb tendència a la hTA. Moni
tor: BAV 1º
Eupneica en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No re
fereix àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Micció espontàn
ia.
Portadora STP x protecció renal.
Pendent: Comité TAVI JJJ i possible TAVI JJJ.
Pendent: IC ETI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 98%
Cursamso analitica.
P.S.Fisiologico 21m/h. Control de di
uresis, furosemida ev.
Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Pen
diente de valoración de TAVI.
Pendiente de ETI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotenso,afebril Suspen
demos perf. de suero Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Pend
iente de valoración de TAVI.
Pendiente de ETI. Fecha: JJJ
onscient i orientada.
Afebril. HDM estable. Monitor: BAV 1º
Eupneica e
n condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Glucèmi
a controlada amb pauta insulina.
Micció espontània.
Pendent: Comité TA
VI JJJ i possible TAVI JJJ.
Pendent: IC ETI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica Sat02 basal 99%. Se moviliza por la habitación.
Mañana comite de TAVI.
Pendiente IC c
on ETI. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
Sedesta yd eambula al WC bien tolerada.
Pdte de comité + evolución. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónoma. Portadora de monitor. VP permeable. I.Lantus administrada. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. ETI Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable Sat02 basal 99%.
Iniciamos P
. Fisiologico 21 ml/h.
Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Pen
diente del comite de valoración TAVI. Fecha: JJJ
revisto para mañana procedimiento de TAVI, cursar reserva de sangre esta tarde. Fecha: JJJ
EII más edematosas que en dias anteriores.Valorada por equipo de anestes
ia. Fecha: JJJ
analizada por equipo de ETI linea media en ESD. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación del 45%. Fecha: JJJ
.EAo SEVERA 2. ESTUDIO PRE TAVI 3. ERC ESTADIO V (pre-HD) Pacie
nt concient i orientada, HDE, afebril eupneic en basal. TA 111/75mmHg, F
C 75lpm, SpO2 98% basal, Temp ax 36.2ºC. Analítica JJJ: Creat 3,5
3 (lleugerament pitjor que previes), Na 137, K 4,4, Leucocits 7, Hb 110, Plaq 166000, INR 1,26 Ecocardiograma JJJ. Estenosi aòrtica crític
a: vàlvula trivalva profudament calcificada que genera un gradient de 64
/44mmHg. S'estima una àrea de 0.5cm2 (TSVE 18mm). Ventricle esquerre amb motilitat global severament reduïda per hipocinèsia difusa (FE 20%). Si
gnes indirectes d'HTP important. A la nostra vista bon estat genera
l, avui s'ha presentat a comité TAVI i es realitzarà demà. A l'EF manté
crepitants tot amb hipofonesi bibasal. Ja ha pogut anar de vventre amb e
ls laxants. Deixem suero de nefroprotecció fins demà per procediment. M
antenim pauta diurètica. Curso reserves i analítica d'urgències per demà amb coagulació. PLA: - TAVI demà Fecha: JJJ
l caso se ha discutido hoy en el Comité de TAVI y, tras evaluación detal
lada del caso y las exploraciones complementarias, se ha aceptado para e
l procedimiento de implante de TAVI transfemoral. Tiene acceso femoral d
ifícil, por calcificación arterial importante, que podría requerir sopor
te de Cirugía Vascular (que ha participado también en el comité de hoy). Programada para mañana JJJ, tercer caso. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias controla
das con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulina de pauta. Portadora de STP. Ingestas orales correctas.
Se cursa reserva de sa
ngre.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Paciente edematosa, ya c
omentado con MG de CAR. Pasa la tarde tranquila, se muestra labil dura
nte la tarde se realiza contención emocional.
Pendiente:
- TAVI mañana 3º caso (FAMIS a partir de las JJJ) Fecha: JJJ
a pacinte esta muy nerviosa, nos avisa por nuseas y vomitos. Se comenta
con MG de CAr y se administra primperan. Pendiente efectividad. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente esatble, ritmo s
inusal, afebril. BIC SF 21ml/h.
Niega algais.
A nivel respieratorio ai
re ambiente para spo2>95%, eupneica.
Glicemia en rango, administro insu
lina basal. Refiere que ha cedido sensación nauseosa, más tranquila resp
ecto a la tarde.
FAMIS a partir de JJJ por TAVI 3er caso JJJ.
Buen de
scanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
.EAo SEVERA
2. ESTUDIO PRE TAVI
3. ERC ESTADIO V (pre-HD) Pacient c
oncient i orientada, HDE, afebril eupneic en basal. TA 106/62mmHg, FC 94
lpm, SpO2 98% basal, Temp ax 36ºC. Analítica JJJ. Creatinina 3.60/A mg/dL, FG 12.17 mL/min/1,73m2 La pacient presenta bon estat general
, es mostra molt preocupada per la intervenció d'avui. Resolem els dubte
s que enten i es calma. Examen físic: ACP tons ritmics amb buf sisit
olic lleu a focus aòritc sense altres sorolls sobreafegts, MVC amb crepi
tants lleus i hipofonesi bibasal. Sense edemes ni singes de congestió. Es manté pauta diurètica i la resta de tractament igual. PLA:
- TAVI avui. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Introductor A
RTERIAL Fecha: JJJ
x Vascular Avisen de Cardiologia per complicació amb accés de TAVI es
querra. Es realitza abordatge obert de la FC esquerra. Retirada d'in
troductor femoral i d'introductor venós i endarterectomia de la placa fe
moral + tancament amb patch de pericardí boví. Arteries amb calci +++
E
s manté introductor de 7 i 5fr de ingle dreta, que s'ha d'intercanviar p
er 8fr curt en ingle. Al finalitzar corva d'alta resistència en ambdúe
s FFSS i peus freds i pàl·lids. A l'arribar a Coronària, milloria de la perfussió del peu dret respecte l'esquerra. peu esquerre amb replecc
ió lleugerament enlentida, amb sensibilitat conservada i mou dits amb ll
eugera menor mobilitat en zona de turmell. Per ecografia es manté am
b corves d'altes resistència en FFSS distals bilaterals simètriques. L'e
squerra té la poplíta sense flux però desconeixem estat previ. Degut a estat clínic i comorbilitats, afectació arterial difusa molt calcific
ada, anemia per sagnat i estat hemodinàmic i estat clínic de l'extremita
t pel moment crec tributària de maneig conservador. Comentem amb equip de Cardiologia. Evolució estreta i si empitjorament clínic de l'extre
mitat revalorarem Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Implante TAVI, proc
edente de hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia renal
crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
anemia cronica, estea
tosis hepatica, CI debut JJJ --> SCASEST con implante SFA en DAm + les
iones en Cx y 1a marginal, MCP bicameral por BAV 2:1, EAo severa, FEVI 4
0%
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
CODEINA
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistó
lica: 120 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 57 mmHg
Presión a
rterial invasiva media: 78 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Prót
esis/Dispositivo cardíaco: Marcapasos, TAVI
Ritmo deposicional:
DIARIO Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
x Vascular Revaloro a la paciente. No mejoria de la clinica de EI
I. Presenta empeoramiento de mobilidad del tobillo. Mueve ligeramente pr
imer y 2do dedo. No alteración de sensibilidad franca. Por ecografia presenta oclusión en 1aPP, con 2a i 3aPP extremadamente calcificadas. Explico naturaleza de isquemia aguda de EII a la paciente y a la JJJ y necesidad de intentar IQ urgente. Dada complejidad de reparaci
ón femoral comun previa, con arterias muy fragiles, con rotura de las mi
smas con el clampaje y precisando de mucha hemostásia, se decide intento de abordaje de FS en algun segmento apto para clampaje y trombectomia. Dada elevada comorbilidades, estado clínico de la paciente, no conside
ro tributaria de revascularización compleja con bypass distal. Comentado tambien con equipo de anestesia y de cardiologia. Explico riesgos d
e IQ, riesgos de perdida de extremidad y riesgos vitales. Entiende y a
cepta. Firma Ci. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras implante de TAVI. AP: alergia a la CODEINA. HTA, DMII, DLP, IRC, anemia cronica, esteatosi
s hepatica, CI debut JJJ: SCASEST con implante de SFA en DAm + lesione
s en Cx y 1a marginal no tratadas, MCP bicameral por BAV 2:1, EAo severa
, FEVI 40%. A su llegada consciente y orientada. Afebril. Refiere al
gias en EEII y manifiesta que le cuesta mucho mover EII. EII mucho mas f
ria que EID. HDM estable con tendencia a la hTA, se inicia NADx4 a 3ml
/h que se puede ir disminuyendo durante la tarde hasta retirar. RESP c
on VK 40% que se disminuye a 31%, mantiene buena saturacion. GSA correct
a. ELIM: portadora de SV, diuresis justas. Se inicia BIC de furosemida a 4ml/h con buena respuesta. No realiza deposición. ALIM: se mantiene FAMIS POM. Portadora de aposito semicompresivo en femoral izquierda
. Portadora de KArt + introductor en arteria femoral derecha. Portad
ora de CVC YD 3L permeable. Portadora de midline en ESD permeable. P
ortadora de cateter HD YI. Valorada por C. Vascular. Sospecha de tro
mbo en arteria poplitea izquierda. Se marcha a quirofano a las JJJ. Re
cibe visita de familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.EAo SEVERA
2. IMPLANTE DE TAVI SAPIEN 20mm
2.1 Implante fallido de im
plante de Navitor 23mm con embolización
2.2 Complicación vascular
3. E
RC ESTADIO V (pre-HD) A su llegada a la UCCA paciente con regular est
ado general, tendencia a la hipotensión, disneico con saturaciones del 1
00% con VMK al 40% que por GSA de 170 se reduce al 31%, afebril. Lactato de 23. A la exploración física no presenta focalidad neurológica pero p
resenta signos de isquemia aguda en EEII. A nivel analítico TPIus postpr
ocedimiento de 2066 ng/L, Cr de 3,26 con FG de 13, iones correctos, Hb d
e 10,2, plaq de 150.000, laucocitosis de 12570 con neutrofilia pero sin
leucocitosis, TP de 47%. Tras ser valorado por Cirugía Vascular se decid
e revascularización quirúrgica urgente. Por otro lado, sin criterios urg
entes de dialisis, se puata BIC de furosemida con correcta respuesta. Fecha: JJJ
s realitza embolectomia transfemoral per dissecció d'AFS esquerra proxim
al productiva i tancament amb patch de VSI ipsilateral. S'instil·len 7
5.000 UI UKA intraarterial distal. Al finalitzar ha recuper