Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 42 resp/min
Saturación O2: 100 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 84 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm
Hg
Valor Presión Arterial media: 66 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 13
7 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.920 kg
Valor tall
a: 43.5 cm
Glucosa plasmática: 27 mg/dL
Primer meconio: No
Primera mi
cción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 1
4-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultació
n respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Nor
males
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades infe
riores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: N
ormal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acord
e a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflej
os primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: N
o Fecha: JJJ
ngresa recien nacido gemelar 1 procedente de sala de partos, a su llegad
a buena temperatura y aspecto general, activo, normocoloreado. Realizo g
asometria (glucemia = 27 mg/dl). Inicio NE 5 ml VO. 15h: glucemia 25 m
g/dl. Aumento 5 ml más F.iNICIO VO. 15:30h: glucemia 20 mg/dl. Canaliz
o via periferica e iniciamos sueroterapia. 16:30h: glucemia 88 mg/dl. 19h: glucemia 86 mg/dl. Buena succión VO, explico normas de unidad y
cuidados al JJJ. realiza meconio y micción. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
volución durante la guardia: - MET/DIG: Glucemia inicial de 27 mg/dL.
Tras inicio de nutrición enteral con 5mL (20 cc/kg/día) de fórmula de in
icio, se repite glucemia que es de 25 mg/dL. Se administran 5 mL más con una glucemia posterior de 20 mg/dL, por lo que se canaliza vía periféri
ca y se inicia perfusión de SG10% a 60 cc/kg/día. Glucemia posterior de
88 mg/dL. Glucemia 19:00 de 86 mg/dL. 22:00 de 85 mg/dL. - RESP: S
in soporte respiratorio. Constantes correctas. Sin distrés respiratorio. Nuevo control gasométrico con la siguiente glucemia (a las 04:00).
Ga
sometría 04:00: pH 7.33, pCO2 41.9, bic 21.6, EB -4.6. Hto 50%, Na 136.3
, K 4.7, Bili 4.3, Lact 1.1, glucemia 67. Fecha: JJJ
h: S&apos;inicia LM Banc per indicació mèdica. JJJ signa el CI.
4h: Es real
itza gasometria, valorada per PG.
Constants estables durant la nit. No
bradicàrdies ni baixades de saturació. TA mantinguda.
Alimentació VO be
n tolerada. Succió dèbil però se&apos;ls acaba, a les 7h succió més regular.
No vòmits ni regurgitacions.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer.
Realitza meconi abundant durant la nit.
Abdomen lleugerament distès, pe
rò tou i depressible a la palpació. No dolorós (es comenta amb PG).
Rea
ctiu a les manipulacions. Descansa entre tomes.
Coloració lleugerament
ictèrica. Via perifèrica a mà esq. permeable amb SG 10% a 4,8 ml/h.
G
licèmies mantingudes.
Vé el JJJ i la JJJ, porten calostre. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra. JJJ
JJJ, EG JJJ --&gt; EPM JJJ, PN 1920g PROBLEMAS PRINCIPALES: 1) RNT PAEG (P17)
2) SINDROME DE TRANSFUSIÓN FETO-FETAL (GEMELO DONANTE)
3) HIPOGLICEMIA ASINTOMATIC
A EX. FÍSICO: Buen estado general, hidratado y bien perfundido. FANT. Auscultación pulmonar con buena entrada de aire bilateral sin ruidos añ
adidos. No ausculto soplo. Abdomen blando, depresible, no masas. Pulsos
centrales presentes y simetricos. EVOLUCIÓN POR APARATOS: - RESP: E
stable, sin soporte respiratorio. Gasometría a las 4am: pH 7.33, pCO2 41
.9, bic 21.6, EB -4.6. Hto 50%, Na 136.3, K 4.7, Bili 4.3, Lact 1.1, glu
cemia 67.
- HEM: Estable, sin soporte, constantes correctas.
- MET: Pe
rfusión SG 10% a 60ml/kg/día, con lo que mantiene glicemias normales (67
, 85, 86,88). Inicia alimentación enteral con LM 5ml/3h. Hoy se indica
aumentar NE a 11ml/3. Previamente valorar si tolera dos tomas de 8ml ant
es de pasar a tomas de 11 ml (45ml/kg/día). LT 105ml/kg/día. Deposicione
s presentes y normales. Diuresis presente 1.9ml/kg/h. - HEM: Hto 50%,
hb 17g/dL. - INF: Sin factores de riesgo de infección perinatal. - N
RL: Se realiza eco TF, pendiente resultado. PLAN: - Control de glic
emia cada 6 horas - Mantener perfusión de SG 10%
- Aumento de NE a to
mas de 11ml (45ml/kg/día)
- Monitorización de constantes Fecha: JJJ
a hecho un par de bradis con bajadas de saturación que ha recuperado él
solo. Hemos probado en todas las tomas ofrecer el pecho. En la mañana
se ha cogido bastante bien pero en la tarde esta más dormido y no se ha
cogido al pecho. Explico posición de cuna invertida para agarre al pecho y la JJJ tiene buen manejo. Quiere ofrecer y dar lactancia materna a
los dos.
He suplementado en todas las tomas con jeringa (no he dado bib
erón) Glicemias mantenidas. Alimento bien tolerado.
Sigue con STP y v
ía permeable.
La JJJ ha venido a todas las tomas y hace todos los cui
dados.
Se recoge orina para estudio (se guarda en nevera de la UCIN) Fecha: JJJ
uardia:
Estable durante la tarde. Se mantiene sin soporte respiratorio, por la tarde realiza dos desaturaciones que recupera solo, de momento a
ctitud expectante ante EF dentro de la normalidad. Nutrición enteral b
ien tolerada, prueba LM al pecho pero por la tarde está más dormido. Dep
osiciones y diuresis presente.
*Hipoglucemias bien controladas (66-74 m
g/dL) con aportes de HC 6.3 mg/kg/min con SG 10% 60cc/kg/dia (4.1 HC) y
NE a 45cc/kg/día (2.2 HC). Plan: Sin cambios. * Vigilar apneas.
*
Control glicemias Fecha: JJJ
uardia:
Estable durante la tarde. Se mantiene sin soporte respiratorio, por la tarde realiza dos desaturaciones que recupera solo, de momento a
ctitud expectante ante EF dentro de la normalidad. Nutrición enteral b
ien tolerada, prueba LM al pecho pero por la tarde está más dormido. Dep
osiciones y diuresis presente.
*Hipoglucemias bien controladas (66-74 m
g/dL) con aportes de HC 6.3 mg/kg/min con SG 10% 60cc/kg/dia (4.1 HC) y
NE a 45cc/kg/día (2.2 HC). Plan: Sin cambios. * Vigilar apneas.
*
Control glicemias Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Buena coordinaci
ón succión-deglución-respiración, pero se duerme y le cuesta un poco aca
barse los biberones.
Tinte ictérico, bili TC fuera de rango de fototera
pia.
Muy tranquilo toda la noche, activo con las manipulaciones.
A las 22h vienen los JJJ, ponemos al pecho de la JJJ, no succiona, esta
muy dormido. Buen manejo de los cuidados. Volverán hoy a la toma de las
10h. Fecha: JJJ
ra. C. JJJ / Dra. A. JJJ JJJ, JJJ. EG JJJ -&gt; EPM JJJ. PN 1920g Problemas principales: 1) RNT PAEG (p17) d
e gestación monocorial/biamniótica (gemelo 1). 2) Síndrome de transfus
ión feto-fetal (gemelo donante). 3) Hipoglucemias asintomáticas. Fact
or de riesgo: prematuridad. Sin dispositivos. Exploración física
: BEG. Tinte ictérico. Resto anodina. Evolución: - RESP / HD: Sin so
porte ni cafeína. Ayer por la tarde realiza desaturaciones puntuales que recupera de forma espontánea. No se registran bajadas de saturación dur
ante la noche. Buena dinámica respiratoria y exploración normal. Mantene
mos conducta expectante. Constantes estables. Micciones correctas. - M
ET: Glucemias en rango con perfusión SG10% a 60 cc/kg/d + NE por VO con
LM / Leche de banco a 45 cc/kg/d (11cc/toma). Buena tolerancia a aumento de NE ayer. Realiza tomas de calostro al pecho. No vómitos ni regurgita
ciones. Deposiciones presentes. * Bilicheck a las JJJ 7 mg/dl -&gt; f
uera de rango. No isoinmunización (JJJ y JJJ, coo
mbs directo negativo). - HEM: Hto 50%, hb 17g/dL en control JJJ. - INF: Sin factores de riesgo de infección perinatal. Sin signos clínico
s de infección. PLAN: - Vigilar apneas. - Aumentamos NE a 80 cc/kg/d (tomas de 20cc) por VO. Disminuimos perfusión a 30 cc/kg/d (2.5
cc/h). - Control de glicemia cada 6 horas. Bilicheck cada 8 horas. - Pendiente informe ecografía transfontanelar. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Se ofrece pecho y se complementa con L de banco. Alimentación por VO bien tolerada. Buena coordinación succión-deglución-respiración. Tinte ictérico, bili TC fuera de rango de fototerapia. Bili TC (8.1-8-9.5) Activo con las
manipulaciones. Los JJJ acuden a ambas tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
stable, afebril, mantiene constantes, sin bradicardias ni desaturaciones
. A las 16h realiza alimentación por pecho bien tolerada de 45 minutos. Se realiza glucemia a las 18h: 80mg/dl.
A la toma de las 19h realiza
alimentación por pecho + VO 10ml L.Materna
Tinte icterico, bili TC fuer
a de rango de fototerapia. Bili TC (9,9-9,6-8,1)
Micciones y deposicion
es presentes
Acompañado por los JJJ. En canguro con la JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
o incidencias. Signos vitales normales, no apneas, bradicardias ni desat
uraciones. Tolera NE por succión, completando LT con perfusión 30 ml/k
g/d. Glucemias N. Deposiciones espontáneas.
Bili Tc 9.2 (normal &lt; 12.5) Eco TF realizada el JJJ: normal Fecha: JJJ
stable.
No se recanaliza VP por indicación médica.
Alimentación por VO bien tolerada. Glucemia de control correcta.
Se realiza control de bil
irrubina capilar tras control de biliTC (12,5mg/dL), resultado de bilirr
ubina capilar fuera de rango de fototerápia.
Activo durante las manipul
aciones, buen descanso entre tomas.
- La JJJ acude a realizar las cura
s de las 22h, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
teo, JJJ. JJJ-&gt;JJJ. 1920-&gt;2102 (+10g) Problemas:
- RNPT, PAEG m
onocorial/biamniótica (gemelo 1).
- Síndrome de transfusión feto-fetal
(gemelo donante). - Hipoglucemias asintomáticas. RESUELTAS. Establ
e, sin soporte ni cafeína. Constantes normales.
Ayer perfusión 30mL/Kg/
día pero durante la noche se extravasó la vía periférica. Enteral por su
cción 75mL/Kg/día. Glucemias correctas. Micciones y deposiciones present
es. Bilirrubina sérica (hoy a las 05:00) 11mg/dL (ahora entraría en 13
.5)
Eco TF normal. PLAN
Aumento alimentación a 25mL cada 3horas (95
mL/Kg/día)
Control de glucemias cada 12 horas. Control bilirrubina Tc por turno (hoy por la noche entraría en 14mg/dL) Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, no deposiciones durante la mañana.
En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
stable, afebril, mantiene constantes, sin bradicardias ni desaturaciones
. A las 16h realiza alimentación VO.
Se realiza glucemia a las 16h: 62m
g/dl
Se realiza cribado neonatal a las 16h
A la toma de las 19h realiz
a alimentación por pecho + VO Tinte icterico, bili TC fuera de rango d
e fototerapia. Bili TC 10.8 (10,5/11/11,1)
Micciones y deposiciones pre
sentes
Acompañado por los JJJ. En canguro con la JJJ Fecha: JJJ
compañado por JJJ a las 22h
Estable. Constantes mantenidas. Ni bradic
ardias ni desaturaciones. Alimentación VO bien tolerada. No vómitos. Se realiza glicemia a las 7h: 71 mg/dl
BiliTC: 14,1 mg/dl (15,1 - 14 - 13,2). Fuera de rango
Reactivo, reclama las tomas. Descansa correcta
mente. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Cuesta termorregulación en incubadora. Al
imentación bien tolerada. Pecho buen agarre y succión. Complementamos co
n biberón. Glicemia correcta.
BiliTC 14.6mg/dl. Comento con PG. Abd
omen blando y depresible; no doloroso. Reactivo a estímulos. Tranquilo
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
teo, JJJ. JJJ-&gt;JJJ. 1920-&gt;2102 (+10g) Problemas:
- RNPT, PAEG monocorial/biamniótica (gemelo 1).
- Síndrome de transfusión feto-feta
l (gemelo donante). - Hipoglucemias asintomáticas. RESUELTAS. Esta
ble, sin soporte ni cafeína. Constantes normales.
Nutrición enteral com
pleta bien tolerada por succión y realiza tomas al pecho. Glucemias corr
ectas. Micciones y deposiciones presentes. Bilirrubina sérica de 13.7m
g/dl (ahora entraría en 15mg/dl)
Eco TF normal. PLAN
Control de g
lucemias cada 12 horas. Control bilirrubina Tc por turno. Fecha: JJJ
stable, afebril, sin bradicardias ni desaturaciones. A las 16h realiza p
echo + VO.
Se realiza glucemia 16h: 76/dl. A las 19h se realiza pecho complementado con VO.
Se cursa a las 17h bili sérica.
Tinte icterico. las 21h bili TC fuera de rango al límite: 14,2 (13,5/14,4/14,7)
Miccio
nes y deposiciones presentes.
Reactivo a estimulos
Acompañado por los
JJJ a las 19h Fecha: JJJ
ntre las 4h y las 9h no funciona el SAP.
Estable. Constantes mantenidas
. Ni bradicardias ni desaturaciones. Dificultad en la termorregulación
.
Alimentación VO bien tolerada. No vómitos. Se realiza glicemia a la
s 5h: 62 mg/dl
BiliTC: 13,3 mg/dl (13.3 - 14.3 - 12.5). Fuera de rango Reactivo, reclama las tomas. Descansa correctamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, deposiciones normales. En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. R
eclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes normales. Color
ación ictérica, biliTC fuera de rango. Descansa entre tomas, activo a
la manipulación. Acompañado por los JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. NO desaturaciones. Toma y tolera muy bien los bib
erones. A las 22h pecho con la JJJ, buen agarre, buenas succiones mante
nidas aprox 10minutos. Necesita la mitad de suplemento de bibe para qued
arse satisfecho. Bili tc alrededor de15,5, a las 7h se repite y dismi
nuye. De momento no sérica, comentado con PG. Ictérico. Los JJJ ve
ndran a las 10h. Se le han explicado normativa de la unidad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
. JJJ / V. JJJ JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --&gt; EPM JJJ
PN 1920 g --&gt; PA 1704g (-398g en 48h??) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- RNPT con P
AEG. Primer gemelo de gestación monocorial/biamniótica.
- Síndrome de t
ransfusión feto-fetal (gemelo donante). - Hipoglucemias asintomáticas: RESUELTAS. EF: buen estado general. EF anodina. Constantes en rango. Sin dispositivos. EVOLUCIÓN:
- RESPI: estable sin soporte ni cafeí
na.
- MET: buen control glucémico. BTC fuera de rango de fototerapia. - NUTRI: nutrición enteral total a 125 ml/kg/d (tomas de 30ml/3h) con pe
cho/biberón. Realiza prácticamente todas las tomas al pecho con buena co
ordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presentes y sin alteraciones. PLAN:
- Pasar a cuna con JJJ.
- Se ajusta alimentación 140ml/k
g/día.
- STOP control glucemias.
- Control BTC por turno (Si &gt; 14 mg/d
L, realizar bilirrubina sérica, entra en 15mg/dl)
- Probable alta domic
iliaria a mediados de semana si buena evolución. Fecha: JJJ
. JJJ / D. JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --&gt; EPM JJJ
PN 1920 g --
&gt; PA 1694g (-10g en 24h) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- RNPT con PAEG. Pri
mer gemelo de gestación monocorial/biamniótica.
- Síndrome de transfusi
ón feto-fetal (gemelo donante). - Hipoglucemias asintomáticas: RESUELT
AS. EF: buen estado general. Tinte ictérico. Resto de EF anodina. Con
stantes en rango.
Sin dispositivos. EVOLUCIÓN:
- RESPI: estable sin soporte ni cafeína.
- MET: BTC fuera de rango de fototerapia.
- NUTRI
: nutrición enteral total a 140 ml/kg/d (tomas de 33ml/3h) con pecho/bib
erón. Realiza prácticamente todas las tomas al pecho con buena coordinac
ión S-D-R, resto por biberón. Micciones y deposiciones presentes y sin a
lteraciones. PLAN:
- Se ajusta alimentación 165ml/kg/día (LM a deman
da más suplementos hasta 40ml/3h).
- Control BTC por turno (Si &gt; 18 mg/
dL, realizar bilirrubina sérica, entra en 19mg/dl)
- Probable alta domi
ciliaria mañana. Fecha: JJJ
antiene contantes. Afebril, presenta 35,5ºC durante la tarde, abrigo más
. Traslado de incubadora a cuna a primera hora de la mañana con su JJJ. Tranquilo, reclama las tomas. Alimentación bien tolerada, L
M al pecho + suplementos de LM en biberón. Abdomen blando y depresibl
e, no presenta dolor. Micciones y deposiciones presentes. Color no
rmal-ictérico de la piel. Acompañado de los JJJ durante las tomas. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Term
orregulación muy difícil. Temperaturas disminuidas con diversas mantas.