Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
he
patitis aguda grave
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 99 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 96 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa desde JJJ. Consciente y orientado, glicemia de 82. Dieta general que tolera bien, ha comido media bandeja. No refiere algias. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG en RS, afebril.
Eupneic en basal. Saturacions correctes.
Diuresis esp
ontània al porró, colúrica. Es manté a famis per a biòpsia avui. Sen
se incidències. Fecha: JJJ
XPLORACIÓ EFECTUADA:
Biòpsia Hepàtica Transjugular (formol + fresco) +
colocación de VC MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
- Mepivacaina 2%	Dosi: 10
cc Via sc Hora: 11:45h
- Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: 11
:55h
- Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: 12:02 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: 11:15h TA: 125/62 FC: 72ppm Sat02: 99%
Final: 12:15h TA: 1
12/56 FC: 70ppm SatO2: 97%
Hora finalització prova: 12:10h OBSE
RVACIONS:
Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució:
Pot beure a partir de les 14:10h.
Pot menjar a partir d
e les 16:10h.
-Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWL
ER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS:
- El malalt tornarà de l&apos;exploració
amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es
controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;en
demà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalita
t de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
NEUR: PICNR. C y O. No refiere tener dolor. -RESP: Eupneico, basal. S
aturaciones periféricas del 100%.
-HEMD: RS, normotenso. Afebril. -DI
G: FAMIS. -ELIM: Diuresis en botella, mantenidas, colúricas. No realiz
a deposición durante el turno. VÍAS:
CVC.
VVP.
Se realizan medidas de confort.
Se realiza biopsia hoy.
Iniciar dieta a las 16:00hr.
Rec
ibe visita familiar + Resto IPA. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GREU NRL: conscient i orientat. No EH
RESP: eupnei
c i sense treball respiratori. Sense requeriment d&apos;O2
REN: Cr 1.03mg/dL amb diüresi espontània mantinguda
ABD/HEP: Abdomen no dolorós, no semi
ologia ascítica. Analítica amb BilT25mg/dL, AST/ALT 1824/4174U/L i TP 2
7%. Pendent estudi etiològic. Realitzada avui biòpsia amb GPVH de 4mmHg INF: en tractament profilàctic. Sense aïllaments PLA: pendent result
at definitiu biòpsia Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD: ECG en RS. No
rmotenso sin DVA. Afebril, sin algias.
RESP: Eupneico en basal.
ALIM:
FAMIS + STP por BH + ECO abdominal. Inicia tolerancia vía oral, sin inci
dencias.
ELIM: ME. No depos.
MOV: Sedestación tolerada.
Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
ense signes d&apos;EH. Analítica de control on sembla que les transaminases c
omencen a baixar (1100/3400) encara que TP també segueix baixant (24%).
Vigilància de signes d&apos;EH durant el cap de setmana. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable s
in DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril. Portador de perfusión acetilciste
ína a 21ml/h. Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea. Ingesta oral tolerada, escasa, se mantiene STP. Diuresis espontáneas e
n porrón; no deposición. Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Realiza una deposición escasa. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Resp en basal, satO2 correctas. Sedesta y deambula por la unidad acompañado por el fisio. ME. Dps en wc. Se retira STP + NAC. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
/o.g 15. No algies HDm: RS/TA correcta, afebril Ictericia +++ Resp
: Eupneic basal Elimi: Wc, no depos Fecha: JJJ
Sense canvis clínics rellevants. Analítica sense masses canvis llevat que baixen les transes minimament. Mantenim tractament. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable s
in DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, saturaciones c
orrectas, no disnea. Ingesta oral tolerada. Diuresis espontáneas en
porrón; no deposición. Se realizan medidas de confort; buen descanso n
octurno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eup
neico en basal.
Dieta bien tolerada. ME en porrón. No deposiciones. Deambulación por planta permitida y sin incidencias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Deambula de forma autonoma por fuera de la unidad. Fecha: JJJ
in cambios. Fecha: JJJ
Sense incidències. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. NRL: sense signes d&apos;encefalopatia. Renal: Funció normal i diuresis correcta. FH: transaminases en descens AST 240/ALT 1800, bil 24 mg/dl, ascens del TP al 38% INF: leucocits 15.000 probablement en relació a cortis. Afebril. Cultiu
sen curs. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable si
n DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones cor
rectas, no disnea.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontáneas en porr
ón; no deposición.
Se realizan medidas de confort; buen descanso noctur
no.
Curso analítica. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GREU NRL: conscient i orientat. No EH RESP: eup
neic i sense treball respiratori. Sense requeriment d&apos;O2 REN: Cr 0.81m
g/dL amb diüresi espontània mantinguda ABD/HEP: Abdomen no dolorós, no semiologia ascítica. Analítica amb millora de la funció hepàtica (BilT2
3mg/dL, AST/ALT 1834/1622U/L i TP 43%). GPVH de 4mmHg. Estudi etiològic de moment sense troballes (pendent autoimmunitat). Es van iniciar corti
coides el JJJ INF: en tractament profilàctic. Sense aïllaments PLA: pendent resultat definitiu biòpsia Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal. Consciente y orientado.
Dieta bien tolerada. Micción espontáne
a en porrón y WC. Deambulación por fuera de la unidad. Autonomo. Acomp
añado por JJJ. Fecha: JJJ
Muy bien. Consciente y orientado, animado. Deambula por el pasillo y va al baño. Dieta ok. Fecha: JJJ
Sin cambios clinicos durante la guardia. Hemodinámicamente estable, consciente y orientado sin EH, afebril. Fecha: JJJ
i O, descans nocturn.
HDM estable, RS, afebril i sense àlgies.
Eupnei
c, basal. Sense incidències. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GREU. DILI NRL: conscient i orientat. No EH RES
P: eupneic i sense treball respiratori. Sense requeriment d&apos;O2 REN: Cr 0.94mg/dL amb diüresi espontània mantinguda ABD/HEP: Ha tolerat dieta
, no molèsties. Analítica amb millora de la funció hepàtica (BilT22mg/dL
, AST/ALT 124/1158U/L i TP 50%). GPVH de 4mmHg. Pendent autoanticossos. Es van iniciar corticoides el JJJ. Actualment 60mg/24h. INF: en tractament profilàctic. Sense aïllaments PLA: ajustem corticodes.
Pendent sala. Fecha: JJJ
aciente procedente de UCI. A su llegada C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal correctas.
CVC salinizada. Apósito mant
enido.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Micciones es
pontáneas. No realiza deposición.
Autónomo.
Acompañado. Resto sin inci
dencias. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneico en basal. Ictericia mucocutánea
Nieg
a algias
Diuresis conservadas. No deposición
Descansa
Se comenta con
MG HEP por doc. en SAP de sospecha de covid19 del dia JJJ, refiere que no le consta y no hace falta aislamiento. Paciente asintomático, refier
e que le hicieron PCR en JJJ. Resto sin incidencias.
Se cursa A/s lab.central. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneico en basal. Ictericia mucocutánea
Nieg
a algias
Diuresis conservadas. No deposición
Dieta general bien tolera
da
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE. Biopsia sugestiva de DILI (amoxicilina +/- clav
ulánico, ibuprofeno y enantyum). ANAs negativos, IgG normal. Corticoides iniciados el JJJ, buena respuesta. Subjetivamente se encuentra bie
n, con apetito, tolerando dieta sin náuseas. Realiza deposiciones diaria
s. Diuresis conservada, colúrica. Niega prurito. No clínica febril. No c
línica urológica ni respiratoria. TA 123/75, FC 86, Temp 36.5, Sat 98 AA
Diuresis 750ml, Peso 80kg
CyO en las 3 esferas, sin flapping ni ot
ros datos de EH
AC: rítmica, sin soplos
AP: MVC sin ruidos sobreañadid
os
Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan organomegalias. No semiología ascítica
EEII sin edemas - Analítica
JJJ: PCR 0.7, Cr 0.97, Na y K en rango. Colest 145, TG 215.
GOT/GPT 1
14/875 (&lt;), GGT 247, FA 152, BrT 22 (=), BrD 17.9. Alb 31.
Leuc 16.330
(=), Hb 164, plaq 241.000
TP 60.1% (&gt;), INR 1.31 - Estudio etiológic
o JJJ sin hallazgos, incluido VHE y autoinmunidad PLAN
- Solicito
analítica de control para mañana
- Control de diuresis y peso Fecha: JJJ
*Reviso HC3, visita a Urgencias del JJJ el JJJ con diagnóstico de fari
ngitis estreptocócica, se pautó metamizol y amoxicilina al alta (no Amox
i-clav) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
CVC. Apósito mantenido.
Ingesta oral bien tolerada. No náus
eas ni vómitos. Glicemias correctas.
Micciones espontáneas. No realiza
deposición.
Autónomo.
Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal. Ictericia mucocutánea. No refiere algias.
ME. No depo.
7h. B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
CVC. Apósito mantenido.
Ingesta oral bien tolerada. No náus
eas ni vómitos.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.
pte alta Fecha: JJJ
etiramos CVC sin incidencias, entregamos documentación y alta acompañado
.