Fecha: JJJ
0.30h se retira compresivo. Sin incidencias.
Se ajusta BIC de nitro a 7 ml/h. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
Refiere mantener el dolor estable, sin mejoría ni empeoramiento
. Portador de CVP con BIC de nitroglicerina a 7 ml/h.
Glucemias contr
oladas con IR. Pendiente ingreso a cargo de cardio. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA Buen estado general, buen descanso nocturno. Comenta persi
stir con dolor estable torácico, pero a nuestra llegada durmiendo (mejor
ía desde ayer y no mejora con aumento de NTG, impresiona que el dolor de ahora no es coronario). TA 102/63mmHg, FC 62lpm en sinusal, SpO2 96% sin oxigenoterapia, eupnéico en reposo tolerancia al decúbito. AC con r
uidos cardíacos rítmicos sin soplos. AP con mvc sin ruidos sobreañadidos
. EEII sin edemas. AS: TnI en descenso (pico 380, ahora 340), Cr 0.9
7 con FG 85, ionograma normal, Hb 13.2, coagulación correcta. KT de
ayer con EAC de 3 vasos, tributaria a tratamiento quirúrgico. No ha reci
bido DAPT. Se informa a paciente y familia. PLAN:
- Enoxaparina + A
AS hasta IQx.
- Pte de programación de CCV.
- NTG ev + analgesia conve
ncional.
- Ajusto insulinoterapia. Fecha: JJJ
aciente C y O. TRanquilo y colaborador.
HDM estable. ECG en RS. Mantien
e BIC NTG. Refiere molestia en tórax.
Puede iniciar dieta.
PDte ingres
o y programación para CCV. Fecha: JJJ
UR3 -TT: El pacient es manté hemodinàmicmnt estable, afebril, eupnèic
amb saturació basal mantinguda. Es retira BIC NTG per ordre mèdica. Es canvia per pegat trancutàni. Acompanyat de familia. Es trasllada el pacient a G033. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ, JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente trasladado de ucias por enfermedad de 3 vasos pte IQ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM, DL
P
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
iregular
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: S
í
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Portador de VP x2 salinizadas.
Coloco TLM ( RS ).
G
licemia corregida con I. LISPRO.
Pte decisión quirúrgica.
Damos de cen
ar. Fecha: JJJ
eurol: CiO HMD: TLM en RS. 118/66, fc 74x&apos;. Afebril Resp: En basal.
SpO2 98% Elim: Miccions espontànies conservades Hiperglicèmies Pdte: Decisió IQ Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. No algias
Portador de VP x2 salinizadas.
Po
rtador de TLM ( RS ).
Ingestas correctas. Glicemia correcta
Reposo rel
ativo.
Se realiza As + Ecocardio
Pte TAC + decisión quirúrgica. Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDIACA
G033 3.1 JJJ
Diabetes como FRCV conocido. Antecedentes de patología esofàgica. Consulta en urgencias por clínica de dolor retrosternal, que inicialment
e se piensa en patología esofàgica pero finalmente se interpreta como an
gina.
ECG con T(-) lateral. Troponina positiva (306).
Coronariografia: enfermedad coronaria severa de tres vasos con oclusión de Dam y Cx medi
a y lesiones sevras en CD.
Ecocardiograma: FE 55% con hipocinesia infer
oapical.
Ingresa para valoración quirurgica. Ha quedado ingresado en la sala de Cirugía Cardiovascular, pero como "periférico" de Cardiología. Solicitamos TC torácico pre-cirugía.
Se contacta con Cirugía Cardíaca
para valoración quirúrgica. Se solicita también interconsulta a anestesi
ologia pre-op. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1: EAC 3 vasos. Paciente consciente y orientado. Afebril, normotenso y eupneico en reposo. Sin algias. AC: rítmico sin soplos. AP
: MVC sin ruidos añadidos. Sin edemas. No ingurgitación yugular. AS (
JJJ): TnI 177.89 ng/L, función renal normal, ionograma en rango, Hb 14
.2 g/dL, plaquetas normales. Ecocardio (JJJ): Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con motilidad global conservada
a pesar de segmento hipocinético inferoapical. FEVE visual estimada 55%. Válvulas normofuncionantes. Aórtica trivalva. PLAN: - Anatomía coronaria tributaria a revascularización quirúrgica, pendiente de valor
ación por CCV.
- Solicito TC tórax prequirúrgico. - Mantener monitori
zado.
- Vigilar angina. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. No algias
Portador de VP x2 salinizadas.
Po
rtador de TLM ( RS ).
Ingestas correctas. Glicemia corregida con I. Lis
pro
Reposo relativo.
Pte TAC + decisión quirúrgica. Fecha: JJJ
eurol: CiO
HMD: TLM en RS. 108/62, fc 69x&apos;. Afebril
Resp: En basal. Sp
O2 96%
Elim: Miccions espontànies conservades.5 dies sense defecar
Hip
erglicèmies corregides amb insulina Pdte:
Resultats TAC Fecha: JJJ
AMSEST K1: EAC 3 vasos. Pct en BEG. eupneico en basal.
Asintomático
. PLAN
IQ JJJ
Pdte TAC T Fecha: JJJ
. IAMSEST K1: EAC 3 vasos. Paciente consciente y orientado. Afebri
l, normotenso y eupneico en reposo. Hoy episodio de angina al ir al lava
bo, corta duración, no avisó. AC: rítmico sin soplos. AP: MVC sin ruidos añadidos. Sin edemas. No ingurgitación yugular. PLAN: - Cirugía JJJ. STOP enoxaparina 24h antes. - Pendiente TC tórax prequi
rúrgico. - Mantener monitorizado. - Vigilar angina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, no a
lgias. Eupneico en basal.
Retiro 1VP por mal funcionamiento. Ingest
a adecuada, glicemias corregidas con insulina lispro.
Micciones espontá
neas. No depo.
En reposo relativo (sedesta y va al WC).
Pte: TAC JJJ + IQ JJJ Fecha: JJJ
. IAMSEST K1: EAC 3 vasos. Paciente consciente y orientado. Afebril, normotenso y eupneico en reposo. Hoy episodio de angina al ir al lavabo
, corta duración, no avisó. AC: rítmico sin soplos. AP: MVC sin ruidos a
ñadidos. Sin edemas. No ingurgitación yugular. PLAN: - Cirugía JJJ. STOP enoxaparina 24h antes. Reservas JJJ.
- Pendiente TC tór
ax prequirúrgico.
- Mantener monitorizado.
- Vigilar angina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. TLm en RS. No refiere algi
as. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Micciones espontáne
as en WC. Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con pauta de
insulina. En reposo relativo durante el turno por pte IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Niega algias. Man
tiene reposo. Buen descanso nocturno. Pte: TAC JJJ + IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. TLM en RS. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Micciones espontáneas en W
C. Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con pauta de insulina
. En reposo relativo durante el turno por pte IQ JJJ
Mañana STOP en
oxa
Pendiente TAC + PreOP Fecha: JJJ
aciente que sale a pasear en silla de ruedas con su JJJ por la sala por reposo relativo ante IQ del JJJ. . Al recibir visitas de familiares e
stá muy animado. Ingesta correcta de la merienda y cena. Glicemias corre
gidas con pauta médica. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC. Ingresado para cirugí
a de revascularización miocárdica. Antecedentes: - DM tipo 2 en
tratmaeitno con ADO. - Cardiopatia isquemica. - Dislipemia --- M
C: hospitalizado actualmente bajo los siguientes diagnósticos: 1. IAM
SEST K1: EAC 3 vasos. --- Pruebas complementarias: * Ecocardio: - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat, amb motilitat
global conservada malgrat segment hipocinètic inferoapical. FEVE visual
estimada 55%. Múscul papil•lar d&apos;inserció apicalitzada. - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. - Vàlvules normofuncionants. Aòrtica triva
lva. - Aurícula esquerra no dilatada. - Sense embassament pericàrdic. * Cateterismo: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria iz
quierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con lesi
ón severa a nivel proximal y oclusión de aspecto cronico a nivel medio (
el vaso distal parece de fine calibre y se rellena parcialmente por circ
ulación colateral hetero- y homocoronaria). D1 de gran calibre con buen
vaso distal. Circunfleja codominante con oclusión total de aspecto croni
co a nivel medio (el vaso distal incluye una OM2 y PL que parecen de fin
e calibre) Coronaria derecha: Codominante, estenosis significativas a ni
vel medio y medio-distal. Vaso distal de buen calibre sin lesiones signi
ficativas. * TAC Torácico: pendiente --- Hablamos de la cirugí
a y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Cur
so analítica y reservas. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. TLM en RS. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Ingestas bien toleradas. G
licemias corregidas con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC
. En reposo relativo durante el turno por pte IQ JJJ (JJJ)
Pendient
e TAC + PreOP (reserva + AS esta tarde) Fecha: JJJ
rl: Alerta, CIO, no refiere dolor HDM estable. Afebril. TLM en RS. resp: Eupneico en basal, saturaciones correctas. alim: Ingestas bien
toleradas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. elim: Micciones espontáneas en WC. En reposo relativo durante el turno por pte IQ JJJ (JJJ)
se realiza RESERVA+@ + EKG +PREOP Pendiente: TAC JJJ , JJJ HR Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico en basal, Glicemias cor
regidas con pauta de insulina. Micciones espontáneas en WC. Pte:
IQ JJJ (JJJ) Pendiente: TAC JJJ , JJJ HR Fecha: JJJ
irugia hoy.
TC realizado pero no subido ni informado Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Se realiza TAC,
a primera hora Fecha: JJJ
. IAMSEST K1: EAC 3 vasos. Paciente consciente y orientado. Afebril, normotenso y eupneico en reposo. AS JJJ: Valores en rango normalid
ad.
TC JJJ: Aorta ascendente de calibre conservado, sin calcificacion
es parietales
valorables. Calcificaciones coronarias. PLAN: - Ciru
gía hoy JJJ. - Mantener monitorizado. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal I
ntubacion con guia Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia Especificar otras enfermedades crónicas:
úlcera esofágica
Déficit de
autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Presión arterial invasiva sistólica: 110 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 51 mmHg
Presión arterial invasiva media: 65 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ tras PAC x 3. NRL : sedoanalgesiado con PPF 1
0 ml/h + PCA. ESCID 0 . RASS -5
HMD : BIC NTG a 10. Mantiene TAM 60-70. PVC 11
RESP : TOT en VC . Se deja FiO2 35%. PEEP 6. FR 13. VM 500. Se
ajustan valores segun GSA valorada por MG.
GSA DE INGRESO k+ 3,2 , se p
asan 40 mEq
Drenajes permeables en aspiración, débito hemático
SV perm
eable, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
HQ apósitos conserva
dos
Se realiza ECG de ingreso
Se cursa frotis nasal/rectal
Se cursa a
/s
Se cursan Tpn JJJ , se cursan Tpn JJJ
Pte : cursar Tpn JJJ Fecha: JJJ
UARDIA Regresa de quirófano por la tarde. CABG con implante de 3 puen
tes arteriales, AMI-DA + radial secuencial a marginal y CD, sin incidenc
ias. A su llegada, IOT en VM, sedoanalgesia con propofol + PCA morfi
na, tendencia a la HTA controlada con NTG + nimodipino. FiO2 50% que se
puede bajar hasta 35%. Diuresis espontánea entre 150-200cc/h. Ecoscopia
(muy mala ventana) con Fe preservada, sin derrame pericárdico, con VCI p
equeña y colapsada, sin líneas B. GSA con pH 7.33, iones ok, Hb 11.5g, l
actato 26. Administramos sueroterapia con 500+500ml de suero salino, con lavado de lactatos. Retiramos nimodipino y bajamos NTG para TAM 75-
80mmHg. Retiramos propofol, paciente con buen nivel de consciencia, buenos volúmenes en soporte. Completamos weaning respiratorio de forma
exitosa. Buena ventilación bipulmonar. Dejo sueroterapia de mantenimient
o, refuerzo analgesia y pauto primperán por náuseas. PLAN: control a
nalgésico. Curva de tropos. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb PCA i analgèsia de r
escat. HDM: amb tendència a la HTA sense SDVA. ECG en RS. Afebril.
Po
rtador de SF a 42 ml/h + SG a 21 ml/h.
RESP: a l&apos;inici del torn PS es p
rocedeix al weaning sense complicacions a les JJJ per decisió mèdica. Ac
tualment portador de VMK a 2l amb saturacions conservades. Eupneic.
ELI
M: SV permeable amb diüresis conservades. No deposicions.
Glicèmies con
trolades amb insulina de pauta + 5UI d&apos;insulina ràpida POM a les JJJ. Portador de drenatge mediastínic productiu.
Es cursen tropos a les JJJ + GSA. S&apos;administra NOLOTIL a les JJJ POM per mal control del dolor.
E
s realitzen mesures de comfort habituals.
Cursada analítica UCIES. P
endent: control analgèsic. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMSEST K1: EAC 3 vasos. 2. CABG JJJ, Bypa
ss AMI-DA y secuencial Radial a Mg-CD. FEVI 55%. Primeras 24 hs post
CABG. Paciente lúcido, orientado. Hemodinámicamente estable, sin SVA ni
inotrópicos. En ritmo sinusal, normotenso. Sin clínica congestiva. Drena
je quirúrgico con gasto hemático escaso.
En lo respiratorio: eupneico,
con LN 1 L/min. Sin crepitantes a la auscultación.
NFL: Diuresis conser
vada, balance negativo. Función renal normal.
Sin actividad infecciosa. Analítica: Hb 12 g/dL / Plq 202.000 / Leu 11.900
Crea 0.9 mg/dL / K
+ 4,8 / Na+ 138
Trop I: 2400 (en descenso) valor máximo 4.400 Plan: - Continuar cuidados post quirúrgicos.
- Ajustamos pauta de analgesia. - Suspendemos betabloqueantes. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador. Algo disconforado. P
ortador de Bomba de PCA a 0.5mg/h. Dolor mal controlado, requiere bolus
PCA + Paracetamol + Nolotil Ev. Se avisa a IPA de clínica del dolor para intentar ajustar analgesia, se aumenta PCA a 1ml/h.
HMD: Estable, sin
DVA.
ECG: RS con EVs aisladas. Portador de MCP epicárdico FC 30x&apos; Outpu
t 10 Sens 2
Afebril.
ELIM: Diuresis por SV, justa. No deposiciones, ab
domen distendido, no doloroso. Drenaje mediastínico, permeable, normop
roductivo, no fugas. Débito serohemático.
INGESTA: Se inicia ingesta or
al hídrica, bien tolerada. Se toma un zumo, y dieta semilíquida a mediod
ía, inapetente.
MOV: Se mantiene en reposo, esta tarde puede iniciar se
destación.
Revisado vendaje compresivo ESI por dolor y edema de la mano
. HQ buen aspecto, no sangrado activo, no hematomas. Se incentiva al pac
iente a mover los dedos.
Se realiza ECG de control.
Se realizan medida
s de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
isioterapia UCCA TT. Se inicia fisioterapia por:
1. IAMSEST K1: EAC 3 v
asos. 2. CABG JJJ, Bypass AMI-DA y secuencial Radial a Mg-CD. FEVI 5
5%. VALORACIÓN
Consciente, orientado y colaborador. Dolor de difícil control. Refiere EVA 8 a la inspiración profunda
HMD estable sin SVA,
TAM 91mmhg. Portador de MCP epicárdico. FC 90lpm
RESP eupneico en basal
. Realiza respiraciones superficiales, SpO2 95-97%. Auscultación con afo
nesis basal izquierda. Sin aparente retención de secreciones
MUSC-ESQ b
alance articular y fuerza global EESS 4/5. EEII no valoradas OBJETIVO
S
Mejorar aireación pulmonar
Aumentar movilidad fuera y dentro de la c
ama TRATAMIENTO
Volumétrico a 400ml no del todo bien realizado + Aqu
aPep + Tos protegida NO productiva
Activos suaves de EESS Fecha: JJJ
RL : C y O. Mal control del dolor, precisa analgesia de rescate. Se reti
ra PCA POM
HMD : Estable, mantiene TAM . ECG en RS. Portador de MCP epi
cárdico 30x&apos; Output 10 Sens 2
RESP : Al inicio del turno en basal, se
cursa GSA, a destacar PO2 59.1, se colocan LN 3L.
ALIM: se coloca SNG
para evacuación de gases visualizados en Rx, se deja en aspiración inter
mitente. Se mantiene FAMIS
Drenajes permeables en aspiración, débito he
mático
SV permeable, diuresis forzadas con furo EV. No realiza deposici
ón.
HQ apósitos conservados
Sedestación 30 min regular tolerada, refie
re sensación de mareo