Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Hepatitis aguda grave
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo dep
osicional:
Pobre
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Refiere nerviosismo durante la tarde. HDM: estable con soporte de NAD [x2] a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. Refiere algias en
abdomen. RESP: eupneico con LN a 4lx (mala tolerancia a la VMK). ELI
M: SV permeable. Orina colúrica escasa. No depos. Presenta K de 5.7, por lo que iniciamos perfusión de 10UI Insulina/100ml SG40%. Presenta K de 5.07 post perfusión. ALIM: Famis + STP. MG canaliza CVC yugular D. Cursada @ucies, HHCC, UC y perfil básico de orina. Realizados cu
idados de confort + acomodación en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e comenta con ONC, que contacta con ONC de JJJ. Paciente en principio esta libre de enfermedad. Linfadenopatías torácicas/medias
tínicas en último TAC probablemente sean pseudo-progresión secundaria a
la inmunoterapia. No queda claro criterio para inicio de nivolumab, apar
entemente se inició por insistencia del paciente (!?). Contactar el lune
s con equipo de Oncología habitual para aclararlo, de momento paciente t
ributario de medidas invasivas. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA*: realizan IC ante JJJ con AP de carcinoma
células claras E-IV en tratamiento con Nivolumab (anti-PD1) (nefrectomía radical derecha JJJ e IQ M1 pulmonar JJJ). Destaca toma reciente de
amoxicilina/clavulánico. Derivado a nuestro centro por insuficiencia
hepática aguda grave (probable inmunomediado) con FRA asociado con disel
ectrolitemias asociadas (Na 129, K 6). Ecográficamente signos de depleci
ón intravascular. Diuresis espontánea 365cc (70cc/h). Orina con >200hema
ties, leucos 5-10, albumina+; CPC 1,1g/g y FENa 1.38%, Osm(u) 334 OD/ FRA secundario a hipovolemia sin poder descartar posible NTIA asociada
(nivolumab vs amoxicilin/clavulánico) dado el posible daño hepático secu
ndario. Solicito eosinófilos en orina. Comentan administración de co
rticoterapia en centro de origen (no informe al respecto). Valorar corti
coterapia empírica. De momento, pendiente de evolución a medidas de
resucitación. Realizaremos seguimiento. Fecha: JJJ
RL: C y O. Hemiparesia izquierda. Refiere estar mareado. Dolor controlad
o con parche Fentanilo.
HDM: estable sin DVA, dormido se mantiene NAD a 1ml/h. PVC 0-2. Afebril.
RESP: LN 4lx, saturaciones mantenidas alreded
or de 95%.
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
ALIM: F
amis + STP. Hiperglucémico a pesar de dosis de insulina.
Buen descanso
nocturno.
Realizamos analítica.
Acompañado por la familia hasta la 1h, explicamos horario de visita.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
orrección curso anterior: No se realiza analítica, pendiente realizaci
ón por turno mañana por protocolo. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado enespacio y tiempo, tranquilo, pupilas reactivas e isocóricas Mantiene TA sin DVA, afebril en RS Refiere estar mareado, que cede a lo largo de la mañana, valorado por MG, Dolor controlado con parche de fentanilo, no prescisa analgesia de rescate O2 mantenido con lentillas nasales a 4lx', eupneico, mantiene saturació
nalrededor de 93-95% valorado por MG, no prersenta secreciones Diuresis colúricas mantenidas, no depos, pendiente para mañana recoger orina 24h, Glicemias muy elevadas valoradas por MG, aumentamos pauta de IR POM Colocamos Medias Pneumáticas y aplicamos Linovera en talones y colocamo
sTaloneras, presena UPP de 1ª grado en talón Iz Curso Analítica de control Iniciamos Dieta Liquida, poco apetente Resto ver IPA Fecha: JJJ
UÀRDIA DIUMENGE
- Bradipsíquic, conscient i orientat en les 3 esferes.
No asterixis. Amoni que baixa de 104 al matí 87.
- Estable hemodinàmica
ment sense suport vasoactiu, Hb 11'4g/dl. Sense edemes, deshidratació de mucoses. - Eupneic amb LN 4l/min. Bona mecànica ventilatòria. AP amb
MVC sense sorolls sobreagregats. - Abdomen depressible, no dolorós a l
a palpació. Milloria del perfil hepàtic amb TP que puja fins 32% (previ
22) i transes que baixen fins 1600/1200. Br es manté en 16mg/dl a expens
es de directa. A nivell glucèmic, difícil control pel que anem ajustat i
nsulines. - RFA amb 15mil leucos en augment (corticoteràpia?) i PCR qu
e baixa fins 5mg/dl. Cobertura amb pipertazo i fluconazol; sense aïllame
nts. P) Deixem en FAMIS per possible BHTY demà (a descartar DILI per augmentine vs. immunomediada i valorar retirada de MPN). Repetim virus
urgents. Deixem estudi etiològic per demà. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM: estable sin soporte d
e DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias
RESP: eupneico con LN a 4lx.
EL
IM: SV permeable, orina colúrica mantenida.
No depos.
ALIM: tolera die
ta liquida vo. Glicemias corregidas con pauta de IR. Realizados cuidad
os de confort + acomodación en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: 11:15 - Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: 11:30 - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: 11:35 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: 11:00 TA: 149/76 FC: 83 lpm Sat02: 94% + ln 4 litros Final: 11.37 TA: 145/67 FC: 85 lpm SatO2: 95% + ln 4 litros Hora finalització prova: 11.38 OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les 13:40h. Pot menjar a partir de les 15:40h. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Man
tiene LN a 4lx' con satO2 correctas. Se mantiene a d. FAMIS + STP. Gli
cemias elevadas corregidas con pauta de insulina. A las 10h se realiza HDCMA + BTY, regresa a las 12h. Reinicia dieta liquida a las 14h, bien
tolerada. SV con diuresis conservadas, colúrica. No depos. Ictericia ++. Reposo en cama. Recibe visita.
A las 14h realiza hipoTA de hasta 70/40, ECG en RS. Refiere sensación de ligero mareo. Realizo equilibro
venoso con Hb 9,7. Administro carga rápida de Ringer con ligera mejoría
de TA que al terminar Ringer vuelve a bajar a 80/48. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA HEPÁTICA AGUDA GRAVE. PROBABLE DILI (inmunomediado?) a n
ivolumab, isoniazida o Augmentine). En tratamiento con metilprednisolona a 1mg/kg/día + perfusión de NAC y cobertura empírica con Tazocel + Fluc
onazol. 2. NEOPLASIA RENAL METASTÁSICA en inmunoterapia.
3. FALLO REN
AL AGUDO (monoreno) posiblemente pre-renal. Hiperkalemia/hiponatremia mo
derada. Hemodinámicamente estable aunque esta tarde, sobre las 14h (
tras realización de biopsia hepática transyugular esta mañana) ha presen
tado un episodio de hipotensión con PAS 70-80 mmHg, sin taquicardia, sin sensación de mareo o síncope y sin dolor abdominal que se ha resuelto e
spontáneamente (únicamente se había iniciado una carga de Ringer pero ha
bían pasado 50 mL máximo). En primer EAB de control presenta anemización a Hb 9 (previa esta mañana de 11) y en un segundo control Hb estable. A
nalíticamente, función renal mejor con creatinina 5.79 mg/dL y diuresis
conservada Respiratoriamente eupneico en reposo, a la auscultación m
urmullo vesicular conservado con hipofonesis en ambas bases. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias, sin signos de irritación peritoneal ni semiología de ascitis. Analíticament
e función hepática similar con BT 17.9, AST 1454, ALT 1356, Alb 25 y mej
oría de la coagulopatía TQ 40%, INR 1.66. Neurológicamente, conscien
te, orientado, Glasgow 15. No flapping aunque amonio en ascenso de 119. PLAN: -De momento mantenemos tratamiento con NAC + corticoides. -Pendientes de resultado de la BH. -Vigilar nuevos episodios de hipote
nsión y en caso de sospecha de sangrado, solicitar angioTC abdominal. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. No refiere algias. Refiere sentirse mareado. HDM:
hipoTA, ECG en RS. Afebril. Hb 93. Al volver del TAC, más normotenso. PA
M alrededor de 80mmHg. PVC 5. RESP: eupneico con LN a 4lx'.
ELIM: SV
permeable, orina colúrica mantenida.
ALIM: dieta líquida + STP. Hipergl
icemias corregidas con insulina s/pauta. Baja a realizarse TAC. Sin in
cidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que presenta caída de Hb en horas próximas a su regreso de biops
ia hepática. Con tendencia progresiva a hipotensión. Se decide realizar
TC de abdomen para descartar sangrado. TC informa leve aumento del liqui
do libre intrabdominal difuso. No hay evidencia de sangrado activo. No h
ay neumoperitoneo ni colecciones intrabdominales. Continuamos monitoriza
ción. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico. Sat. O2 correctas con l.n
.
No refiere dolor.
Hb. de control de 89.
C. y O. Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril, tendencia a la hipotermia, asin
tomático. Mantiene LN a 4lx' con satO2 94-95%. Consciente y orientado. L
igera bradipsiquia. Dieta bien tolerada, progresamos a semilíquida. Ma
ntiene STP. Glicemias muy elevadas corregidas con pauta de insulina. M
antiene perf. Acetilcisteina a 21ml/h. SV con diuresis conservadas, co
lúrica. No depos. Realizamos medidas de confort. Reposo en cama. Re
cibe visita. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ* 1. PROBABLE DILI (Isoni
azida vs Nivolumab vs Augmentine)
* Metilprednisolona 1mg/kg + NAC
1.1
. INSUFICIENCIA HEPÀTICA AGUDA GREU
1.2. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grau I 2. NEOPLÀSIA RENAL METASTÀSICA en inmunoteràpia. HEM: TAM 75mmHg se
nse SVA. Hb 8,5 (prèvia 11)
RES: Eupneic. Sato2 94% LN 4L. Auscultació
sense troballes.
REN: Diuresi 2300ml ahir. Crea 4,05, Na 131, K 3,9. NRL: GCS 15. Conscient i orientat però lleument bradipsíquic, sense flap
ping.
ABD/HEP: Tou i depressible no dolorós. No defensa. AST/ALT 914/1
258, BiliT 16,9, TP 41%.
INF: No aïllaments. PCR 2, Leucòcits 21k. Cobe
rtura amb Piperacil·lina-Tazobactam + Fluconazol *LDH 322, Haptoglobi
na 0,8g/L, Reticulòcits 107k. Ahir a la tarda hipotensió i anemitzaci
ó, pero TC d'abdomen que descarta sagnat actiu. PLA:
- Fem IC a Onco
logia
- Pendent resultat d'AP
- De moment mantenim NAC fins milloria d
'EH Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas con GN4l. Diuresis correcta. No dps. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Se progresa dieta. Retiramos GDO 10%. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
radipsíquic per la tarda però es manté orientat i sense flapping. Es man
té sense SVA, Hb 10 estable, respiratòriament manté bona SpO2 amb lentil
les, diuresi espontània > 1.5L amb el que portem de guàrdia amb balanços neutres (porta 1 L de RL). Per la tarda important hiperglucèmia pel que iniciem PF d'insulina. Segueix amb PF de NAC i corticoides a dosis alte
s. Afebril, cobert amb piper/tazo + fluco. Fecha: JJJ
D estable, sin DVA. Normotenso, afebril. ECG en RS
NRL consciente y ori
entado. Bradipsiquico. Sin flapping
RESP eupneico con LN a 4 litros.
E
LIM diuresis correcta. No deposición.
Se inicia PC de insulina por hipe
glicemias mantenidas
Descanso intermitente Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin algias. Mantiene LN a 4lx'
con saturaciones correctas. Consciente y orientado. Ligera bradipsíquia. Dieta bien tolerada. Mantiene Ringer. Glicemias mejor controladas con perf. Insulina que dejo a 6,4ml/h. SV con diuresis colúrica. No depos
, aunque refiere ventosidades. Curso HC y UC de control. Ictericia +
+. Realizo medidas de confort. Reposo en cama. Recibe visita de fami
lia. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ* 1. PROBABLE DILI (Iso
niazida vs Nivolumab vs Augmentine) * Metilprednisolona 1mg/kg + NAC 1.1. INSUFICIENCIA HEPÀTICA AGUDA GREU 1.2. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA gr
au I 2. NEOPLÀSIA RENAL METASTÀSICA en inmunoteràpia. HEM: TAM 8
5mmHg sense SVA. Hb 8,4 (estable) RES: Eupneic. Sato2 96% LN 4L. Auscu
ltació sense troballes. REN: Diuresi 3550ml ahir. Crea 2,95, Na 136, K 3,3. NRL: GCS 15. Conscient i orientat, respon a les preguntes corre
ctament. Tot i això, flapping. ABD/HEP: Tou i depressible no dolorós.
No defensa. AST/ALT 729/1466, BiliT 18,4, TP 50%. INF: No aïllaments. PCR 2, Leucòcits 33k. Cobertura amb Piperacil·lina-Tazobactam + Flucona
zol *En resum, augment de TP, lleu descens de transes, augment de b
ili i aparició de flapping però pacient orientat, no sembla bradipsíquic
. De moment decidim no iniciar recanvis plasmàtics. PLA: - Penden
t IC a Oncologia - Pendent resultat definitiu AP - Si a la tarda/ves
pre no deposició administrar ènema Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas con GN4l. Se coloca enema casen, efectivo. Realiza melena 200 aprox. Comentado a MG. Equilibrio con hb 7.8. TA correcta. Diuresis ok. Glicemias corregidas con perfu insulina. Sedesta en cama. Recibe visita familiar. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA: al passe de visita, molest per no fer de ventre des de f
a 1 setmana. No asterixis, però si cert adormilament; probablement per r
estrenyiment + insuficiència hepàtica. Es col·loca enema que és efectiu. Posteriorment realitza melena sense inestabilitat hemodinàmica; Hb de 7
'8g/dl (anàlisi de sang al matí de 8'3g/dl). De moment mantenim conducta expectant; si es manté així es podria valora FGS de forma programada. P
er la resta sense canvis. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: a mesura que passa el torn més hipotens, disminució de l'hemoglobina, avisem MG i
adminis
trem un concentrat d'hematies
resp: eupnèic amb basal però amb saturaci
ons justetes. Té tos sense expectoraciò
elim: diüresi correctes
seg: E
rror en la velocitat de la bomba de perfusió de l'insulina (malgrat esta
va programada a 8ml/h, va a més velocitat), disminució de la glicèmia qu
e es recupera amb 2 glucosmons 33%, un suc vo, i glucosa al 10% amb 8h,
a les 6h glicèmies correctes. S'avisa a MG.
repós i son;: ha dormit est
ones Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Glasgow
: 15-Leve
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere molestias abdominales,
no precisa analgesia. Eupneico en basal, saturaciones de 91-92%. Conscie
nte y orientado. Bradipsíquico. Dieta bien tolerada. Glicemias elevada
s corregidas con pauta de insulina. Mantiene STP. Durante el pase, se
decide dejar a FAMIS para FGS, que finalmente se realizará mañana.
Reti
ro perf. Acetilcisteina. SV con diuresis conservadas. Realiza melena
escasa, sin repercusión hemodinámica. Comentado con equipo médico. Rea
lizo medidas de confort. Ictericia ++. Recibe visita. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ* 1. PROBABLE DILI (Iso
niazida vs Nivolumab vs Augmentine) * Metilprednisolona 1mg/kg + NAC 1.1. INSUFICIENCIA HEPÀTICA AGUDA GREU 1.2. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA gr
au I 2. HDA/POSIBLE HEMOBÍLIA 3. NEOPLÀSIA RENAL METASTÀSICA en in
munoteràpia. HEM: TAM 85mmHg sense SVA. Hb 8,4 (estable) RES: Eup
neic. Sato2 92% basal. Auscultació sense troballes. REN: Diuresi 2870m
l ahir. Crea 2,1, Na 138, K 3,2. NRL: GCS 15. Conscient i orientat, r
espon a les preguntes correctament. No flapping. ABD/HEP: Tou i depres
sible no dolorós. No defensa. AST/ALT 458/1218, BiliT 15, TP 50%. INF
: No aïllaments. PCR 1, Leucòcits 33k. Actualment sense cobertura P
LA: - Pendent IC a Oncologia - Pendent resultat definitiu AP - Dem
à EDA per estudi de melenes Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. Diuresis correcta. No dps. Se mantiene en FAMIS por FGS mañana. Glicemias elevadas corregidas con IR. Recibe visita. Equilibrio ok. Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament sense SVA. Bon rendiment del CH, hB 9 mg/dl estable. No ha exterioritzat des del matí. Lactat 39 similar a previs NRL: Conscient i orientat, respona a òrdrees. Resp: Saturació correcta en basal. Renal: Cr 2mg/dl, diuresis 1700cc sense diurètics. Afebril, sense cobertura antibiòtica Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: Estable sense drog
ues vasoactives resp: Eupnèic amb basal però amb saturacions justetes. elim: Diüresi correctes
seg: Hiperglicèmies malgrat administració d'
insulina ràpida i lenta sc
repós i son: Ha dormit estones
Famis per av
ui endoscòpia digestiva Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ* 1. PROBABLE DILI (Isoni
azida vs Nivolumab vs Augmentine)
* Metilprednisolona 1mg/kg + NAC
1.1
. INSUFICIENCIA HEPÀTICA AGUDA GREU
1.2. ENCEFALOPATIA HEPÀTICA grau I 2. HDA/POSIBLE HEMOBÍLIA 3. NEOPLÀSIA RENAL METASTÀSICA en inmunoter
àpia. HEM: TAM 100mmHg sense SVA. Hb 8,5
RES: Eupneic. Sato2 92% bas
al. Auscultació sense troballes.
REN: Diuresi 2420ml/24h. Crea 1,7, Na
137, K 3,3. Mg 1,7 NRL: GCS 15. Conscient i orientat, respon a les pre
guntes correctament. No fl