Fecha: JJJ
aciente trasladada a nuestro centro por SEM derivada de JJJ por hematoma en recto anterior D con sangrado activo. Antecedentes de HTA,D
LP, cardiopatia isquemica(afectación DA en JJJ), FA, diverticulos colón
icos(dx JJJ), anemia multifactorial, demencia moderada. A su llegada a
BPARO:
Via aerea permeable, Sat02 de 93% con Fi02 al 21. Tendencia hipo
TA, palidez mucocutánea. Mala perfusión distal, relleno capilar >2s. Por
tadora de CVP 20G en ESD y ESI permeables. SEM administra 1 CCHH y STP. C y O a su llegada, GLW15. Refiere algias a nivel abdominal.
- Colocam
os LN a 2l, con correcta Sat02. Eupneica. -Canalizamos nueva CVP y cur
samos A/S+ reserva hematies+POC venoso.
-Se realiza SV.
-Se traslada p
aciente a DIVAS. Entregamos en mano 3 viales de Protrombina a anestesia
y solicitamos un nuevo CCHH a banco de sangre. Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza arteriografía pared abdominal+embolización. Se retira introductor y se realiza compresión manual. Se coloca vendaje compresivo 24h. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Embolización
AP:DLP,HTA, Crdiopat. isq,FA,ERC, ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipert
ensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
no d
ades
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. Alergia al clorafenicol. GSC 15. HDM estba
le sin DVA en FA. Afebril. Pulsos presentes. Eupneica con LN 2lx' FA
MIS + STP. Micción espontanea. Se realizan medida de confort. Fecha: JJJ
acient COC, a primera hora una mica repetitiva, dono lormetazepam i dorm a estones, es despista en varies ocasions. Dono quetiapina de 25mg
Hdn
m. estable, afebril, en FA
Eupneica en basal
Diuresis mantinguda
Rest
a veure gràfica Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientada (fluctuant). HDM estable sens
e DVA. ECG en FA. RESP Eupneica en basal DIG Ingesta hídrica ben tol
erada. URO Diuresis mantinguda per SV permeable Realitzada higiene g
eneral + mesures de seguretat i de confort. Pt trasllat a la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinamicamnete estable y afebril.
E
upneica en condiciones basales.
Algias controladas con analgesia ev y n
o ha precisado analgesia de rescate desde el inicio del turno.
Mantie
ne compresivo femoral de arteria radial derecha que deberá retirar a las JJJ Extremidad bien perfundida.
Ingesta de lquidos bien tolerada.
Se comenta con sala para su traslado a sa JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente JJJ. C y O.
HDM estable, afebril. Alg
ias a nivel abdominal controladas según analgesia de pauta. Ingesta a
líquidos bien tolerada. Glicemia ligeramente elevada, se administra insu
lina según pauta. Portadora de 2CVP + STP. JJJ Retiro apósito compre
sivo sin incidencias. Dejo apósito simple. SV permeable, diuresis mant
enida. Orina clara. Portadora de pañal por precaución. Realiza una dep
o líquida. Fecha: JJJ
primera hora del turno se le encuentra a paciente sentada en la cama. S
e le recuerda que debe guardar reposo y que nos tiene que llamar. Resto
del turno tranquila. HDME. Afebril. ALgias controladas. Al comienzo
de turno a 78mg/dl de glicemia, se deja SG10% de mto. Por la mañana nor
moglicémico. Apósito en antiguo apósito compresivo correcto. SV pe
rmeable débito concentrado. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
CVP permeable y salinizada.
Ref
iere dolor en flanco derecho que irradia a zona lumbar D, donde presenta hematoma. Visto por médico --> se rotula + observación. Apósito manteni
do. Dieta oral bien tolerada.
SV permeablle, diuresis mantenida.
Man
tiene reposo en cama. Fecha: JJJ
DM estable.afberil.No algias.
Dieta general bien tolerda,inapetente.
H
ematoma no supera limites rotulados.
SVP,diuresis mantenida.
Realiza d
eposición líquida de aspecto normal en wc.
sedesta en sillón para cenar
. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. ALgias controladas. Hematoma r
otulado. SV permeable débito concentrado. Resto de la noche sin inc
idencias. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT sedestacion tolera dieta sonda vesical permeable , mantiene diuresis, hematoma no crece , glicemias corregidas segun pauta. Fecha: JJJ
DM estable.afberil.No algias.
Dieta general bien tolerda,inapetente.
H
ematoma no supera limites rotulados.
SVP,diuresis mantenida.
Realiza d
eposición líquida de aspecto normal en wc.
sedesta en sillón para cenar
. Fecha: JJJ
onscient i parcialment orientada. HDM estable. Taquicàrdia arrítimica d'
entre 100-110x'. FA de base, no ha pres pauta de bisoprolol habitual. Es comenta amb MG i donada l'estabilitat es decideix reiniciar bioprolol p
el matí.
Diüresis mantinguda per SV. No deposicions. Hematomia limita
t. Descansa. Es cursa analítica lab. ucies i es recanvia CVP de braç E per extravasació. Fecha: JJJ
etirada SV. Realitzada primera micció.
Sense molèsties durant el matí. Trasllat a JJJ aquesta tarda.