Fecha: JJJ
. FIEBRE SIN POCO EN UDVP 1.1 POSIBLE ENDOCARDITIS 1.2 MENINGITIS
AGUDA 2. SD ABSTINENCIAL LEVE Traído a Urgencias por disminución del nivel de conciencia. A su llegada paciente febril (JJJ), hemodin
ámicamente estable, eupneico en reposo, saturación O2: JJJ basal, somnol
iento con escasa colaboración a la exploración (JJJ). A la EF lo qu e
más destacaes un estado general afectado, dudosa rigidez nucal y signos
de venopunción abundantes, pero sin signos de infección cutánea. Anal
ítica muestra leucocitosis (JJJ) con neutrofilia del JJJ y intensa elevación de reactantes de fase aguda (PCR: JJJ), función renal con
servada, discreta hiponatremia: JJJ. Etanolemia negativa. Toxicos en orina positivos para cocaina, metadona y opiaceos. Sedimento urinari
o no patologico. VIH urgente negativo.Rx de torax sin imagen de conden
sación en parénquima pulmonar ni tampoco sugestivas de abscesos. En el E
KG solo destaca inversión de la polaridad de la onda P (ritmo auricular
bajo), sin otros hallazgos relevantes (NO bloqueos de conducción).. S
e realiza también ecocardioscopia a pie de cama con visualización de jet anómalo de insuficiciencia valvular que parece proceder de VAo, junto c
on dudosa imagen de engrosamiento valva anterior mitral, sin poder visua
lizar insuficiencia de dicha válvula. La contractilidad del VI se encuen
tra al límite bajo de la normalidad, VD no dilatado, normocontráctil, si
n imagenes sugestivas de vegetaciones en válvula tricuspidea. VCI JJJ c
olapsante ocn la respiración. Ante el cuadro febril junto con somnol
encia y rigidez nucal, inicialmente se solicita TC craneal (normal) y se procede a realizar punción lumbar con salida de LCR ligeramente hemátic
o, con recuento celular muy elevado: Leucocitos JJJ (incluso corregid
o por hematies >JJJ), de los cuales JJJ, junto con hiperproteinorraq
uia, hipoglucorraquia ye levación de lactato en líquido. Con todo s
e orienta como un sd febril en UDVP con posible infección intravascular
y probable endocarditis + meningitis concomitante. Las lesiones de las m
anos son dificiles de valorar pero podrían tratarse de estigmas cutáneos de endocarditis. Se extraen JJJ de hemocultivos extra (ya con antib
iótico), se realiza frotis nasal para detección de MSSA/MRSA y se adapta cobertura antibiótica empírica a cobertura apropiada hasta descartar un foco intravascular (Ceftarolina+Daptomicina). Comento el caso con c
ardiología, quienes corroboran los hallazgos a nivel valvular (parece ha
ber una imagen sugestiva de vegetación en cara ventricular del velo no c
oronario de la VAo qu ejustifica dicha insuficiencia. Asimismo el velo a
nterior de la VM sí parece engrosado, con mínima IM asociada. No visuali
zan imágenes sugstivas de fístulas. Se comenta a INF para optimizar t
ratamiento antibiótico para cubrir tanto foco meníngeo como intravascula
r y para ingreso. Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS Paciente de JJJ con anamnesis complicada por b
arrera idiomática (sólo habla JJJ) y CGS de JJJ. Sin alergias medi
camentosas aparentemente, vive en la calle, consumidor de drogas por vía parenteral (cocaína y heroína) y fumador de cannabis. Describe cuadro d
e malestar general, dolor generalizado y fiebre de JJJ de evolución
. Asimismo comenta ligera incontinencia urinaria y fecal. Hoy es encontr
ado por el SEM tendido en el suelo razón por la que lo traen a urgencias
. A su valoración, JJJ, con cefalea holocraneal, con ligera rigide
z nucal, destacando signos de venopunción y hemorragias en astilla en le
cho ungueal. Se realiza analítica general que muestra hiponatremia JJJ y RFA (PCR de JJJ y leucocitosis de JJJ), tóxicos en orina
positivos para cannabis, opiodes y cocaina. Se plantea la posibilidad de endocarditis por lo que junto a cardiología de guardia se realiza ETT a pie de cama mostrándose IM ligera con válvula anterior engrosada así co
mo IAo moderada con imagen sugestiva de vegetación en cara ventricular d
el velo no coronario . Paralelamente, dado el estado de confusión y lige
ra rigidez nucal se realiza TC craneal que no muestra hallazgos así como PL cuyo líquido es patológico (proteínas JJJ, células JJJ con PMN JJJ, hematíes JJJ). A mi valoración paciente en decúbito lateral con se
miflexión de las extremidades inferiores con JJJ pero poca colaboraci
ón para la exploración. TCR sin soplos, sin semiología de fallo cardíaco
. MVC sin sobreagregados. Abdomen poco valorable pero aparantemente anod
ino. Moviliza JJJ, ligera rigidez nucal, sin poder realizar r
esto de signos meníngeos. Lesión hemorrágica en astilla en lecho ungueal de JJJ y zona lateral del JJJ. PLAN
- Meningiti
s de características bacterianas, con poca muestra de LCR para poder env
iar a cultivo. Se realiza filmarray que resta pendiente (se avisa a micr
obiología). - Probable endocarditis mitroaórtica asociada por imagen d
e ecocardio a pie de cama. Pendiente de hemocultivos.
Se decide inicio
de tratamiento con dexametasona + ceftarolina + linezolid (mejor penetra
ncia en SNC).
Ingreso en infecciosas. Fecha: JJJ
yO, aunque completamente anárquico.
HMD estable, afebril en este moment
o, aunque realiza pico febril de JJJ que cede con paracetamol EV.
Micc
iones espontáneas en porrón.
Resto sin más incidencias. Fecha: JJJ
endiente de ingreso en sala de Infecciones. Fecha: JJJ
nforma microbiología crecimiento en JJJ de cocos en racimos (pendien
te de identificación) en JJJ de los HC obtenidos ayer. Alta sospe
cha de endocarditis sobre válvulas nativas por S.aureus en paciente adic
to a DVP con afectación meníngea. Vigil, HDM estable, FC JJJ. ECG
con ritmo auricular bajo con PR corto. Se ha solicitado ETT reglado
a realizarse esta mañana. PLAN:
-Si se confirma EI aórtica, se trasl
adará a unidad de críticos (ya comentado con AVI).
-Optimizo tratamient
o de endocarditis añadiendo Daptomicina. A revalorar continuidad de Line
zolid. Fecha: JJJ
aciente estable durante la mañana. Tendencia a la hTA a primera hora. Ingestas de desayuno. Adm medicación EV + metadona VO y parche de nicot
ina Realizamos analítica Se realiza ecocardio
Pte traslado a AVI Fecha: JJJ
SIQ (JJJ): ens contacten per a valoració de competència d&apos;ho
me de JJJ amb policonsum de substàncies d&apos;abús que requereix ingrés
hospitalari per probable endocariditis. S&apos;hauria mostrat inquiet i hauri
a demanat l&apos;alta, al·legant que volia fumar. A la nostra valoració JJJ, al llit, somnolent i tranquil, sembla que relacionat amb administ
ració de metadona JJJ fa una estona. Informem de diagnòstic (infecció
al cor) i que requerirà ingrés; ens diu que no sabia què tenia i que est
à d&apos;acord amb el pla. L&apos;estat actual no ens permet un examen psicopatolò
gic exhaustiu.
A la EPP: somnolent, reacciona a estímul verbal si s&apos;ins
isteix prou. Abordable. Irritable en repetir indicacions. Discurs escàs, induït, en JJJ i alguna paraula de JJJ, on no sembla intuir-se component delirant ni afectiu major. No emet ni fa l&apos;efecte ideació aut
o/heterolesiva ni tanàtica. Sembla que el judici crític de realitat es t
roba conservat. No simptomatologia abstinencial en aquests moments. E
n resum: fa l&apos;efecte que la simptomatologia abstinencial (JJJ
) ha ennuvolat el judici crític de l&apos;JJJ i ha condicionat la voluntat d
&apos;alta. Actualment abstinència controlada i el pacient accepta pla d&apos;ingr
és. Aconsellem mantenir tractament substitutiu (metadona, pegats de nico
tina). Aconsellem també fer sol·licitud formal a psiquiatria d&apos;enllaç un cop es procedeixi a ingrés. Fecha: JJJ
oloco STP Fecha: JJJ
urante la tarde persiste tendencia a la somnolencia. HDM estable, normot
enso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. Se realiza TAC.
Visitado por INF, pte traslado a AVI.
Resto sin inci
dencias. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): No tinc dades
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuid
ador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Mot
iu ingrés i procedència interna:
Endocarditis + meningitis
Pateix algu
na malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lè
rgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: N
atural
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Micció espontània: Sí
Ritme depo
sicional:
No tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiq
ues de la pell: Altres
Puntuació escala Braden: JJJ-Risc moderat
Temper
atura axil·lar: JJJ
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: JJJ
-No aplica
Puntuació escala Downton: JJJ-Risc baix Fecha: JJJ
ngrés procedent de PUR 4. Portat per disminució NC. Mi: Endocarditis + m
eningitis.
C i O. JJJ. Col·laborador. Barrera idiomàtica, d&apos;orige
n JJJ. Ttm amb metadona + diazepam (consumidor de tòxics habitual).
PINR.
HDM estable, afebril. RS. Es realitza ECG d&apos;ingrès.
RESP. Eupne
ic en basal. Sats JJJ.
ALIM: Es pauta dieta baixa en residus + STP. ELIM. Diüresis en porró. Col·loco PICC en ESD, pendent de Rx de c
omprovació. Portador de JJJ. Lesions satèl·lit generalitzades, orie
ntat com estigmes cutanis x endocarditis. Pendent RNM + punció de co
l·lecció paravertebral --&gt; FAMIS a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
EUR Paciente bradipsíquico, consciente y orientado. Refiere algia genera
lizada. Leve disartria. Se administra metadona vo y diazepam pautados, c
on esto el paciente duerme durante toda la noche. HDM ECG en RS con te
ndencia a la BS (frec JJJ). Tendencia a la hTA, TAM mantenida>JJJ. RESP Eupneico en basal, sat>JJJ. ELIM Diuresis inicialmente en porr
ón, incontinente a última hora de la noche. No realiza deposición.
EXP
Presenta lesiones nodulares en EEII y EESS. Abdomen muy distendido, tolo
roso a la palpación, timpánico a la palpación. Se mantiene en FAMIS, p
te de programar PET-TC y RMN. Portador de sueroterapia. Glicemias que no precisan ser corregidas.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
REA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1.	BACTERIEMIA POR S. AUREUS MR. (JJJ
)
1.1	Endocarditis válvula aortica. IAo leve
1.2	Meningitis. Pendiente de cultivo. Gram -. Liquido compatible con bacteriana
1.3	Infartos esp
lénicos y renales bilaterales
1.4	Artritis interapofisaria (JJJ) co
lección en la musculatura paravertebral ipsilateral
2.	ENFISEMA PULMONA
R
3.	ANEMIA MACROCITICA (Enf. Crónica + déficit de b12 y fólico).
4.	A
C POSITIVOS VIRUS C. Pendiente de carga viral
5.	UDVP. TRASTORNO POR A
BUSOS DE SUSTANCIAS. NEU: Sin clara focalidad neurológica, poco colab
orador con tendencia a la somnolencia en relación a fármacos. En tratami
ento con metadona como tto sustitutivo y diazepam para evitar el sd. de
abstinencia. HD: Estable hemodiamicamente con PAm >JJJ. En ritmo
sinusal. ECG sin alteraciones de la conractilidad. Lácticos negativos. B
ien perfundido. Mañana realizaremos ETE. RESP: Sin trabajo respirator
io. Sp02 JJJ. Ap: MVC. Rx de torax sin infiltrados parenquimatosos, seno
s costofrénicos libres. ABD: Distendido con ruidos hidroareos aument
ados, con molestias a la palpación difusa sin datos de irritación perito
neal. Minima citolisis sin elevación de enzimas de colestasis NEF: Fu
nción renal normal. Iones en rango. Diuresis adecuada de JJJ HEM: Hb JJJ (normocítica, en probable relación a enfermedad aguda
+ déficit de fólico y b12) Plaquetas en rango. Neutrofilia leve a expens
as de neutrofilos. Sin coagulopatia. INF: Afebril. PCR en descenso (JJJ). Mantenemos atb co cloxa/dapto/line. Pendiente de HC de co
ntrol y de cultivo de LCR (inhibido film-array, gran negativo). Pendient
e de CV de VHC (Ac positivos) Plan:
Mantenemos atb
Mañana ETE Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: JJJ-Lleu
Puntuació escala Braden: JJJ
-Risc moderat Fecha: JJJ
Pendent donar medicació vo del matí donat que està en dejuni per ecografia transesofàgica. No se sap encara si vindran o no. Fecha: JJJ
REA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. BACTERIEMIA POR S. AUREUS MR. (JJJ
)
1.1 Endocarditis válvula aortica. IAo leve
1.2 Meningitis puulenta p
or S. aureus
1.3 Infartos esplénicos y renales bilaterales
1.4 Artriti
s interapofisaria (JJJ) colección en la musculatura paravertebral ips
ilateral
2. ENFISEMA PULMONAR
3. ANEMIA MACROCITICA (Enf. Crónica + dé
ficit de b12 y fólico).
4. AC POSITIVOS VIRUS C. Pendiente de carga vir
al
5. UDVP. TRASTORNO POR ABUSOS DE SUSTANCIAS. NEU: Glasgow JJJ, con tendencia a la somnolencia, en probable relación a fármacos + meningiti
s, pero sin datos de focalidad neurologica. Disminuimos dosis de diazepa
m. Mantenemos metadona cada JJJ para poder hacer un control neurologico
más estrecho. HD: Estable hemodiamicamente. En ritmo sinusal en monit
or. Bien perfundido. Láctico negativo. Sin datos de sobrecarga ni de ic. RESP: Sin trabajo respiratorio. Sp02 >JJJ. Ap: MVC. Rx de torax sin infiltrados parenquimatosos, senos costofrénicos libres. ABD: Disten
dido con ruidos hidroareos aumentados, con dolor a la palpación difusa s
in datos de irritación peritoneal (sin cambios respecto a ayer). Citoli
sis leve sin colestasis. Mañana rx de abdomen NEF: Gv ok. Función ren
al normal. Iones en rango. Diuresis de JJJ con balance positivo de JJJ HEM: Hb JJJ Plaquetas en rango. Neutrofilia leve a expensas de neutrofilos. Sin coagulopatia. Enoxaparina profiláctica. INF: Afe
bril. PCR en descenso (JJJ). Mantenemos atb co cloxa/dapto/line. P
endiente de HC de control JJJ y de CV de VHC. Plan: Pendiente de E
TE y de drenaje de absceso lumbar (JJJ)
Mantenemos atb
Disminuimos dosis de diazepam Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. BACTERIEMIA POR S. AUREUS MR. (JJJ) 1.1 Endocarditis válvula aortica. IAo leve 1.2 Meningitis puulenta por S. aureus 1.3 Infartos esplénicos y renales bilaterales 1.4 Artritis interapofisaria (JJJ) colección en la musculatura paravertebral ipsilateral 2. ENFISEMA PULMONAR 3. ANEMIA MACROCITICA (Enf. Crónica + déficit de b12 y fólico). 4. AC POSITIVOS VIRUS C. Pendiente de carga viral 5. UDVP. TRASTORNO POR ABUSOS DE SUSTANCIAS. Paciente hemodinámicamente estable. Febricular pero sin nuevos episodio
sde fiebre alta. Binen perfundido con lactato normal. Eupneico en reposo con Sao2 basal JJJ. AR: mvc sin ruidos sobreañadidos. No signos de insuficiencia cardiaca. Refiere dolor generalizado, más marcado en la espalda que podría estar relacionado con la artritis interapofisaria JJJ y la coleccion de la msuculatura paravertebral izquierda. Se pauta paracetamol fijo y se dej
anolotil y AINEs de rescate. Presenta además distension abdominal con ruidos aumentados. No náuseas ni vómitos. Rx de abdomen con distensión gástrica y presencia de abundantes deposiciones por lo que pauta un enema que es productivo, procinéticos y se mantiene reposo intestinal hasta mejoría del cuadro. Desde el punto de vista NRL está más despierto, tranquilo y colaborador
.Sin signos de abstinencia bajo tratamiento con metadona y diazepam JJJ. En los HC del JJJ persiste con bacteremia positiva aunque crecimiento más lento; pendiente de resultado de HC de ayer. plan: - ETE y drenaje de colección paravertebral izquierda el JJJ. Altable a sala de infecciones en los próximos días si no complicaciones
. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: NRL: Consciente y orientado. Sin focalidad neurológic
a. Pupilas isocóricas y normoreactivas. CV: Hemodinámicamente estable sin soporte. Lacatatos en rango. RESP: Eupneico en basal con correct
as saturaciones. Auscultación cardiopulmonar normal. ABD: Hasta hoy F
AMIS por episodio de estreñimiento con abundante distensión ayer. Se le
pautó un enema y procinéticos con despeño diarréico posterior. Hoy persi
ste algo de distensión abdominal con peristaltismo normal y marcado timp
anismo pero refiere mejor que ayer. El abdomen no es doloroso. Reiniciam
os dieta oral progresiva. NEF: Diuresis espontánea con balances neutr
os. Iones en rango. INF: Afebril. En tratamiento con cloxa/line/dapto
. PCR de JJJ estable. HEM; profilaxis antitrombótica con enoxaparina. Fecha: JJJ
acient que acudeix al CDI perla realització de col·locació de drenatge e
n zona lumbar, s&apos;extreuen mostres purulentes, es cusen hemocultius i dos tubs de microbiologia. Fecha: JJJ
. BACTERIEMIA POR S. AUREUS MR. (JJJ)
1.1 Endocarditis válvula aorti
ca. IAo leve
1.2 Meningitis purulenta por S. aureus
1.3 Infartos esplé
nicos y renales bilaterales
1.4 Artritis interapofisaria (JJJ) 1.5
. Colección en la musculatura paravertebral ipsilateral
2. ENFISEMA PUL
MONAR
3. ANEMIA MACROCITICA (Enf. Crónica + déficit de b12 y fólico). 4. AC POSITIVOS VIRUS C. Pendiente de carga viral
5. UDVP. TRASTORNO PO
R ABUSOS DE SUSTANCIAS. CARDIOVASC: Paciente hemodinámicamente establ
e. Bien perfundido con lactato normal. No se ausculta soplo. RESPI:
Eupneico en reposo con SaO2 basal JJJ. AR: mvc sin ruidos sobreañadidos. NRL: Más despierto, tranquilo y colaborador. Sin signos de abstinen
cia bajo tratamiento con metadona y diazepam JJJ. NEFRO: Diures
is JJJ. Balance hídrico JJJ. Na JJJ, K JJJ. HEM: Hb JJJ en tto con vit B12 y fólico. Plaquetas JJJ (reactivo). Leuc
JJJ. Sin alteración en tiempos de coagulación. Enoxaparina profilá
ctica. DIG: Tolera vía oral, hoy se ha iniciado glucosado por manten
erse en ayunas durante la mañana. Mejoría de la distensión abdominal tra
s enema, pero persiste algo distendido con timpanismo, con pocos ruidos
intestinales. Valorar sedestación si fuera posible. No náuseas ni vómit
os. TAC de abdomen JJJ con presencia de heces y gas intestinal. Tto:
macrogol y procinético metoclopramida. INF: Hoy por la mañana JJJ
. Se encuentra con PCR en meseta en JJJ. En los HC del JJJ bacter
emia positiva aunque crecimiento más lento; pendiente de resultado de HC JJJ y JJJ. Impresiona mejoría del dolor generalizado, más marcad
o en la espalda que podría estar relacionado con la artritis interapofis
aria JJJ y la colección de la musculatura paravertebral izquierda. tt
o: paracetamol fijo y se dejanolotil y AINEs de rescate. Hoy se ha reali
zado drenaje de la colección de la musculatura paravertebral izquierda g
uiado por TAC con obtención de JJJ de líquido purulento, se cursan hem
ocultivos y microbiología convencional + 16S. Se decide dejar drenaje (s
e retirará cuando tras JJJ el débito sea nulo). Hoy por horarios no h
a sido posible ETE. TTo: Daptomicina, ceftarolina, linezolid. PLAN: - ETE JJJ.
- Altable a sala de infecciones en los próximos días si
no complicaciones.
- Valorar PET-TC. - Valorar comentar con trabajo s
ocial. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, se administra diazepam, duerme durante l
a noche. Refiere dolor en sitio de inserción del drenaje, se administran analgésicos. RESP Basal, sat correctas >JJJ.
HDM ECG en RS, afebril, normotenso sin DVA.
ELIM Diuresis mantenida en porrón, no realiza depo
sición. Se mantiene en FAMIS por ETE esta mañana. Fecha: JJJ
RL: C y orientado en las tres esferas. JJJ. JJJ si no movilizació
n, dolor a la incorporación controlado con analgesia fija. RESP: eupn
eico basal. SatO2 > JJJ. HDM: estable sin DVA. EC