Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP. Quejido respiratorio intenso, con saturacion
es de 75-88%. Avisamos a pediatra que viene a valorarla. Temperatura: 36
.2ºC. Glicemia: 75 mg/dl. Fecha: JJJ
las 9h coloco monitor de saturación en sala de partos por quejido audib
le. saturación entre 92 - 95%. Coloca manta térmica por Temperatura axil
ar de 35,5. Tras colocar aumenta a 36.3ºC y quejido más intermitente. Gl
icemia de 51mg/dl.
Aviso a PG y tras explorarlo, decidimos mantener con la madre y subir a la segunda planta con monitor de saturación. A las 1
0:30 sube con Sat 02 &gt;92%. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distret respiratoro
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Pla
nta
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec
Val
or de freqüència respiratòria: 68
Saturació O2: 96
Valor freqüència ca
rdíaca: 127
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT
: 6-Sense dolor Fecha: JJJ
alila, JJJ - RNAT PAEG
- Distrés respiratorio precoz. Ecografía co
mpatible con taquipnea transitoria. - ARI por RPM 2 d, SGB desconocido
. EVOL. La primera hora de vida inicia quejido espiratorio, con un
a determinación de tº de 35,5ºC y sat Hb sobre 93-94%. Con ello, se reca
lietna y deja piel con piel. Bajo a valorarla a sala de partos, presenta
ndo quejido intermitente que, según refieren parece aminorar, ausencia d
e tiraje subcostal, con aceptable entrada de aire bilateral. Por ello, a
cordamos subir al nido bajo vigilancia y monitorización con SatHb. S
in embargo, progresivamente empeora la intensidad del quejido y baja sat
Hb hasta 89%. A la segunda valoración a las JJJ, a parte de progresar e
l quejido presenta tiraje subcostal. Por este motivo, ingresa para coloc
ación de CPAP 6 con infanflow. Requiere FiO2 hasta 30% puntualmente, aho
ra con 21%. Al inicio desaturaciones con el llanto que no vuelve a repet
ir. El quejido desaparece progresivamente y queda leve tiraje bien toler
ado, Se realiza ecografía cuando llevaba JJJ de CPAP aprox que muestr
a patrón de líneas B confluentes con gradiente, compatible con taquipnea transitoria plus. Permanece en prono. Se coge VP y se inicia perfus
ión glucosada 60 ml/kg/d y NE 30 ml/kg/d de LM/LA (la JJJ ya extrae ca
lostro). Se realiza AS que muestra PCR negativa (0.01) y hemograma no
rmal (Hto 51%, Plaqs 267, Leucos 18.020 (N 79%, NB 0). La gasometría es
correcta con CO2 44. Por lo que no se inicia ATB. Se coge HC. Inicia diuresis. HD estable. Se explica a la JJJ y vienen a verla. PLAN. - Vigilancia respiratoria
- CPAP
- Valoraremos subir NE si to
lera Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad
respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
Aceptable
entrada de aire
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por b
arlow:
No explorado al ingreso
Ortolani: **Otros
Observación por orto
lán:
No explorado al ingreso
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado d
e alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Norm
al / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos n
eurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
las JJJ ingreso procedente de planta por distress respiratorio. Ptres
enta quejido y desaturación al 85% Colocamos cpap a 8 litros Peep de 5-6 y fio2 al 25% . Tª corporal de 36,3. Colocamos SOG abierta. canalizamos vía periférica en mano izq, extraemos sangre para hemocultivo, analític
a completa y gasometría. Iniciamos STp . A las JJJ damos 5 ml de F inici
o por gavage pOM. Tª corporal de 36,7ºC
Estable durante la tarde. Buena
s saturaciones con fio2 al 21%. Presenta leve taquipnea a la manipulació
n. Tolera canguro.
Damos 5 ml de f inicio cada 3 h, bien tolerado. Ause
ncia de deposición.
Vía permeable Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Puntuació escala COMFORT: 6-S
ense dolor Fecha: JJJ
robamos a retirar soporte respiratorio por evolución correcta, pero pare
ce reaparecer tiraje subcostal y polipnea con regular entrada de aire bi
lateral, sin embargo satura 99-100%. Dejamos en prono y revaloramos de c
erca si requiere reiniciar soporte. Fecha: JJJ
JJJ: se retira CPAP POM pero se vuelve a colocar a la JJJ por taquipnea pe
rsistente y trabajo respiratorio marcado.
HDM estable durante la noche, CPAP PEEP de 4/5 FiO2 21%. Aspecto general edematoso. Alimentación
en gravedad bien tolerada. VP permeable. Activa en las manipulacione
s. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ a las JJJ y realizan cangur
o. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala Silv
erman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc b
aix Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ. Peso 2388g.
Ingreso por TTN y riesgo de infección por RP
M&gt;18h. pH AU 7,16. GS AB+ (JJJ A+)
CPAP al ingreso (PEEP 6) y necesid
ad e oxígeno máximo 30%que se puede dejar en 21% a las pocas horas. Se h
a intentado retirar soporte esta noche sin éxito (aumento distrés): Ente
ral trófica bien tolerada por lo que se ha ido subiendo de forma progres
iva. Cursado hemocultivo por riesgo de infección (RMP&gt;18h), no signos an
alíticos de infección (JJJ tratada con ampi+ceftri+claritro). Diuresis y deposiciones presentes. Acidosis metabólica al ingreso con pH 7,21, CO2 44, Bic 17, EB -10. EcoP patrón de líneas B con gradiente, no conso
lidaciones ni escapes (TTN)
EF/Buen aspecto general. Ictericia cutánea
leve, polipnea, no tiraje ni quejido. Edema palpebral bilateral (2º inte
rfase?). Buena entrada de aire bilateral, no ruidos sobreañadidos. Abdom
en blando y depresible, genitales femeninos. Activa y reactiva, fontanel
a NT.
Plan/Mantener CPAP (PEEP 5). Repetir ecografía pulmonar y gasomet
ría a las JJJ, aumentar enteral y bajar perfusión a 2ml/hora. Control de bili tc por turno. Fecha: JJJ
o consta vitamina K y profilaxis ocular en el informe de sala de partos, a revisar. Fecha: JJJ
oporte CPAP (PEEP 4-5) y FiO2 0,21. Gasometría JJJ pH 7,38, CO2 38, EB -
2. Ecografía pulmonar de control con predominio de líneas A, algunas B a
isladas en bases, no escapes. Bili tc fuera de rango. Plan/Probar descan
sos del CPAP. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones.
Portadora de C
PAP peep 4-5 FiO2 21%, a las JJJ se retira y por ahora buena tolerancia, no signos de distrés respiratorio ni taquipnea.
Alimentación en gav, r
ealiza un vómito en la toma de las JJJ. Micciones presentes. No deposici
ones durante la mañana.
Acuden los JJJ, se le explican normas de la u
nidad y cuidados básicos. Fecha: JJJ
onstants estables. Presenta taquipnea intermitent. No realitza dessatura
cions ni bradicàrdies durant la tarda. Bona tolerància de retirada de CP
AP. Afebril. Portadora de VP permeable amb SG10% a 6ml/h, pdt baixar a 2ml/h si tolera una altra presa de 20cc.
Alimentació per boca ben tole
rada. S&apos;arrenca la sonda i es prova per boca, a les JJJ només fa 8cc, a les JJJ fa 17cc, no recol·loco SNG. Glicèmia correcte. Abdomen tou i
depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents, no realitza
deposicions per la tarda. Activa a les manipulacions i descansa entre
preses. Bilitc fora de rang de FT.
Venen els JJJ a les preses, es r
ealitza ES sobre les cures. Fecha: JJJ
stable, retirado el CPAP a las JJJ, mantiene saturaciones correctas. Ent
eral bien tolerada, ha comido por boca. Bili tc fuera de rango. Plan/Dis
minuir perfusión y retirar si tolera bien durante la noche, esta noche o mañana posible alta con la JJJ. Mañana DP y PEATC. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala Silv
erman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc b
aix Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No signos de distrés respiratório. Ligera
taqupnéa intermitente que cede durante la noche. No bajadas de SatO2 ni
bradicardias. Resto de constantes estables. Afebril.
Portadora de STP a 6ml/h a primera hora de la noche, STOP por OM. Mantenemos CVP, permea
ble.
Tomas vo/gav. A las JJJ toma biberón con gran dificultad y a la JJJ come la mitad por lo que se recoloco SNG. Restos abundantes alimentario
s y aire. No reclama tomas. Glicemias mantenidas. Abdomen blando y d
epresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposición presentes
. BiliTC fura de rango.
Vienen los JJJ a primera hora de la noche. Fecha: JJJ
JJJ EG JJJ, JJJ. EPM JJJ. PN 2388gr, PA 2230gr (-158gr, PN -6.
6%). EF: BEG, NH, tinte ictérico hasta nivel abdominal. ACR normal, n
o distrés respiratorio o taquipnea. Abdomen blando y depresible, sin mas
as o megalias. Constantes en rango. Sin soporte respiratorio en las
últimas JJJ. NE a 67 mL/kg/día (20 mL c3h) bien tolerada (FI VO/gra
vedad), escasa succión. Sin sueroterapia desde primera hora de la noche, glucemias mantenidas (105-87 mg/dL). BilITC 9.4 mg/dL, fuera de rango d
e fotoT (JJJ, JJJ AB+, JJJ A+ con CD negativo). PLAN
- Aumen
tamos NE a 25 mL c3h (85 mL/kg/día)
- BiliTC c8h
- Glucemias c12h
- R
etirar vvp
- Estimular succión Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Se mantiene sin signos de distrés ni taquipnea.
A
limentación vo/gav bien tolerada. Se coloca al pecho e inicialmente no s
e coge, se coloca pezonera y conseguimos que realice una toma de unos JJJ. Resto se completa por GAV. Realiza micciones y deposiciones.
R
etiro VP. Bili TC fuera de rango, glicemia de 77mg/dl.
Activa en las ma
nipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
stable y afebril.
No realiza desaturaciones, tendencia a la bradicardia cuando duerme.
Alimentación bien tolerada. JJJ se la coloca al pecho y se coge muy bien. A las JJJ hacemos pecho + gavage y a las JJJ hacemo
s pecho + biberón y se toma la mitad.
Bili TC fuera de rango. Glicemia
correcta 91mg/dl.
Abdomen blando y depresible a la palpación.
Miccion
es y deposiciones espontáneas y presentes.
Acompañada durante la tarde
por los JJJ, buen manejo. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 0 Fecha: JJJ
onstants estables durant tota la nit
Les dues primeres tomes no vol men
jar, reclama però no succiona.
Toma de les JJJ reclama i pren toma s
encera vo.
NE ben tolerada
Tint ictèric
Irritable a estones
Costa ma
ntenir temperatura Fecha: JJJ
l JJJ venen a les JJJ. Se la posa al pit i s&apos;enganxa amb mugronera p
ero no ho fa amb avidesa i va parant. Bastant adormida amb comparacio a
les JJJ que ha reclamat toma. Bon maneig de les cures
Miccions i depo
sicions normals Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ
PN 2388g, PA 2210g (-20g, PN -7.4%). EF: Buen estado general. Normohidratado, tinte ictérico hasta nivel abd
ominal. Resto sin cambios. Constantes en rango. NE a 85mL/kg/día (2
5mL cada 3h) bien tolerada (FI VO/gravedad), escasa succión. Glucemias
: 77-91mg/dL.
Bili-TC: 12.5mg/dL, fuera de rango de fototerapia (Entra
en 15mg/dL).
Micciones y deposiciones correctas. PLAN:
- Aumentamos NE a 30mL cada 3h (100mL/kg/día).
- Bili-TC cada 8h.
- Glucemias cada 12h.
- Hoy retirar SNG a la JJJ. Si tolera bien las tomas alta por la
tarde. Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA Esrealitza observació d&apos;ingesta (LM Pit D)
Mugronera p
er mugró invertit (explicita la JJJ)
Bona coaptació i col·locació labi
al. Manté la succió activa durant JJJ. No indicis d&apos;alteracions en l
&apos;eficàcia ni la seguretat de la deglució. Estructures i reflexes prese
rvats Fecha: JJJ
onstants estables. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril. Alimentació Vo ben tolerada. Abans de la presa de les JJJ es retira SN
G POM, realitza pit a demanda, bon segellat i coordinació S-D-R amb mugr
onera. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions de transició presents. Activa a les manipulacions i des
cansa entre preses. Bilitc fora de rang de FT. Realitzo diagnòstic p
recoç a les JJJ. Venen els JJJ, bon maneig de les cures. Es realit
za ES a l&apos;alta. Marxa d&apos;alta després de la presa de les JJJ.