Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia derecha
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Neo de mama libre de enfermedad.IQ MAMA IZ (X3)
Mig
raña (1 episodio con sospecha de ACV).
AMIGDALAS
CARNOTS
APENDICITIS
MAN
GUITOS ROTARORES X3
Miomas uterinos
Hemorroides
Hernia inguina iz. ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Qu
ién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-A
utónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación
no prescrita en el SIRE:
PARACETAMOL 1000MG PRN
PANTOPRAZOL 40MG NEOBR
UFEN 600MG CRESTOR 5MG
Plantaben
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Especificar dieta:
No leche
Ri
tmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Me
dios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
B083, se cursa reserva de sangre y analítica urg Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 M
eleda 3 Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOBECTOMIA ROBO
TICA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de l
a consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Lobectomia superior derecha + linfadenectomi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
neo mama (libre de enfermedad)
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-D
olor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NGRESO A INTERMEDIOS UVIR
Paciente de JJJ, sin alergias medicamento
sas. AP a destacar de neoplasia de mama, actualmente libre de enfermedad
. A raíz de TAC de clavícula se objetiva lesión pulmonar crece en TAC y capta en PET en LSD. Se propone para lobectomía superior derecha por vi
deotoracoscopia. Se procede a IOT sin incidencias. Sangrado escaso. Se c
oloca drenaje pleural y se extuba en quirófano. Sin incidencias intraope
ratorias. A su llegada a Intermedios UVIR recibimos a paciente consci
ente y orientada. Estable de constantes vitales y afebril. Eupneico en r
eposo con LN:1L/min para Sat02:92%. Portadora de PCA con adecuado contr
ol del dolor. Drenaje pleural derecho sin fugas y debito serohematico de 65 ml. Rx de Torax que evidencia adecuada reexpacion pulmonar. Diuresis conservada &gt;0.5 ml/kg/hr. Plan:
-	Monitorización.
-	Vigilar signos de sangrado.
-	Analítica con hemograma. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA. NRL: c y o. Tranquila y colaborad
ora. Dolor controlado con analgesia prn. RESPI: eupneica con Ln2l mant
eniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Af
ebril.
ALIM: STP. inicio ingesta hidrica a las 21h, bien tolerada.
ELI
M: realiza primera micción. Drenaje toracico productivo en succion con d
ebito hematico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. HMD estable sin aporte d
e DVA. Normocardica, con tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril. ECG ritmo sinusal. A nivel respiratorio LN 2lpm. Saturaciones en torno al 100%. Dolor controlado con analgesia pautada. Drenaje pleural de
recho Medela pruductivo. Débito hematico, VT 285cc. Punto inseción drena
je correcto. Ingesta hidrica bien tolerada. Se mantiene STP. Se real
izan cuidados de confort, regular descanso nocturno. Se cursa AS a las 23h + AS 06h. Fecha: JJJ
nfermera U de dolor,visita presencial
Ha precisado analgesia de rescate
,siendo efectiva Fecha: JJJ
eu: C y O. EVA 4-5, CON ANALGESICO EV. Glasgow 15. RESP: Basal, eupnei
co.
HMD: Estable, normotensa y afebril.
Come dieta oral, progresar die
ta en planta.
Elim diuresis en cuña y no realiza depo.
Se traslada a G
071. Fecha: JJJ
aciente que llega de I057 tras LSD el día de ayer, consciente y orientad
a, inicia ingesta oral bien tolerada semiliquida en interrmedios, drenaj
e medela en aspiración de -20 con debito moderado, pendiente de iniciar
deambulación. Posible retirada de drenaje por la tarde Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
HMD: estable sin SVA RESP: Eupneica en basal Ausc: SRN sin ruidos
añadidos
MUSC-ESQ: IMS 5/10
Portadora drenaje medela OBJETIVOS
- Favor
ecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI
- Recuperación funcional ABVD TRATAMIENTO
- Se inicia SDT con ayuda, refiere mareo al sedestar que s
e pasa al rato
- Protección HQ al toser Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia derecha
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Neo de mama libre de enfermedad.IQ MAMA IZ (X3)
Mig
raña (1 episodio con sospecha de ACV).
AMIGDALAS
CARNOTS
APENDICITIS
MAN
GUITOS ROTARORES X3
Miomas uterinos
Hemorroides
Hernia inguina iz. ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Qu
ién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Autón
omo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no p
rescrita en el SIRE:
PARACETAMOL 1000MG PRN
PANTOPRAZOL 40MG NEOBRUFEN 600MG CRESTOR 5MG
Plantaben
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para
administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2:
24 %
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 52 lpm
Especificar dieta:
No leche
Ritmo deposicional:
Regular
V
ómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
. POST-LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA POR VIDEOTORACOSCOPIA. Paciente co
n buen estado general, consciente y orientada en las tres esferas. Hemod
inámicamente estable, FC controladas en RS, eupneica con LN a 2L con Sat
O2 del 100%, por lo que se decide durante la valoración dejar en basal,
manteniendo buena mecánica y con SatO2 &gt;98%. Afebril. En la auscultación MVC bilateral. Rx de tórax sin hallazgos. Analíticamente, PCR &lt;0.4 m
g/dL, función renal conservada, iones en rango. Hemograma sin anemizació
n ni leucocitosis. Diuresis espontánea conservada con balances neutro
s. Drenaje derecho productivo durante la mañana con débito sero-hemático con unos 270ml. Tolera sedestación. Plan:
- Se ajusta medicación ha
bitual + analgesia a demanda.
- Se traslada a sala de CTR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o
HMD: estable sin SVA
RESP: Eupneica en basal
Ausc: SRN sin ruidos añ
adidos
MUSC-ESQ: IMS 5/10
Portadora drenaje medela OBJETIVOS
- Favorece
r higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI
- Recuperación funcional ABVD T
RATAMIENTO
- SDT con ayuda, refiere mareo al sedestar que se pasa al rat
o
- Protección HQ al toser
- Ejercicios respiratorios y vol:500ml. .Tos
no productiva.
- Inicio deambulación con carro de O2 por pasillo de unid
ad acompañada con buena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;x.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, no fuga.
In
gesta oral, bien tolerada. Sedestación y deambulación, bien tolerada. Realiza vómito a primera hora de la tarde que cede con ondasetron ev, y el resto del turno sin nauseas ni vomitos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;x.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, no fuga.
Al
gias controladas Fecha: JJJ
1. PO2 LSD VTC. Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. Cedieron vómitos. Rx postoperatoria pulmón expandido sin derrame. DET: permeable, débito escaso serohemático, sin fuga las 48h postoperatorias. PLAN: - Se retira DET sin incidencias y alta.