JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. JJJ. Pupilas isocoricas reac
tivas. Refiere cefalea intensa que no cede a pesar de analgesia. No dolo
r toracico. Realiza vómito bilioso. Coloco CVP. Curso analítica de cont
rol. Saturación basal correcta. Eupneica. Permanece monitorizada. S
e aprecia en TAC posible HSA. Se trasladará a JJJ JJJ
OTA NRC (JJJ) Paciente de JJJ con AP de Enf. Chagas diagnosticada en JJJ y gastritis crónica. Des de hace JJJ presenta episodios de cefalea occipital y cervicalgia auto limitados. Presenta agudización del dolor des de hace JJJ con mal control con a
nalgesia pautada, acompañada de vómitos auto limitados. Esta mañana en c
ontexto de dolor presenta pérdida de conocimiento con recuperación ad in
tegrum posterior, refiere haber tenido episodios previos similares en lo
s últimos JJJ. Sin fiebre ni otra sintomatología acompañante. Tra
sladada des de JJJ donde se ha realizado pruebas complementarias, h
allazgos a destacar.
- RX tórax que muestra masa pulmonar no presente e
n última RX hace JJJ - TC craneal que muestra: Hiperdensidad en cis
ternas de la base (interpeduncular y ambiens) sugestiva de carcinomatosi
s leptomeníngea vs HSA subaguda de distribución perimesencefálica. Sin s
ignos de hidrocefalia en el momento actual. - AS: Curva de troponinas ascendente (JJJ), sin dolor torácico, sin cambios en ECG. A nuestra valoración paciente consciente, orientada en las tres esferas, JJJ. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluen
te no afasia ni disartria. Balance muscular conservado en las JJJ, sin déficit sensitivo. Sin otra focalidad. Movilidad cervical cons
ervada, no rigidez nucal, JJJ negativos.
Presenta un nu
evo episodio de vómito bilioso. Se trata de una JJJ con una masa pulmonar de nuevo diagnóstico e imagen en el TC craneal sugest
iva de carcinomatosis leptomeníngea a nivel de cisternas de la base, sin poder descartar sangrado HSA con patrón perimesencefálico. Además prese
nta curva ascendente de troponinas pendiente de KT preferente. Se co
menta el caso con Neurología, se consensua realización de Angio TC para
descartar malformación vascular ante leve sospecha de HSA con patrón per
imesencefálico. Se deberá completar estudio con RM craneal así como estu
dio de extensión para caracterizar hiperdensidad descrita en TC craneal. Por parte de neurocirugía no indicación intervención urgente. JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión. Afebril
Paciente nauseosa, se l
e administra ondasetron y primperan.
Valorada por Cardiologia.
Se real
iza TAC y angiotac que se descarta aneurisma. Se observan focos HSA suba
gudos.
Pte RNM.
Pte revalorar por NRL durante la mañana.
Dx: HSA vs c
arcinomatosis, Lesión miocárdica y masa pulmonar a estudio. JJJ
OTA CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, no fumadora, no antecedentes fam
iliares de cardiopatía. No FRCV, refiere único antecedente JJJ + tr
atada y consta Enfermedad de Chagas. La paciente acude a urgencias p
or cefalea intensa desde el JJJ con síncope ayer JJJ, realizandose
un TC craneal que evidencia HSA VS carcinomatosis leptomeningea; pendien
te de decisión terapéutica. En este contexto, se solicita analítica
con TnI con curva positiva ( JJJ). Por este mot
ivo nos solicitan valoración. La paciente niega dolor torácico opresivo
en cualquier momento, niega angina previa, dolor en ESI o palpitaciones. A nuestra llegada paciente con intensa cefalea, hemodinámicamente c
on tendencia a la hipotensión (JJJ) pero bien perfundida, sin n
ecesidad de oxigenoterapia. AC con RsCsRs sin soplos, AP con mvc sin cr
epitantes, no edemas ni congestión periférica. AS: PCR normal, iono
grama en rango, TnI con pico JJJ ya en descenso, hemograma con JJJ hipocrómica, coagulación normal con JJJ. ECG: ritmo sinusal con QRS estrecho sin alteraciones de la repolarización. Ecoscopia:
VI no dilatado, con motilidad global ligeramente deprimida con acinesia
apical e hipocinesia septal media. VD no dilatado normocontráctil, sin v
alvulopatías significativas. No derrame pericárdico. JC: Se trata
de una paciente sin FRCV ni dolor torácico que en contexto de esta patol
ogía ha realizado elevación de TnI. Probablemente se trata de una miocar
diopatía de estrés en contexto de patología del SNC. PLAN: - Se
recomienda tratamiento de su patología de base (HSA VS Carcinomatosis me
ningea por neoplasia no filiada con posible M1 pulmonar). - Se recomi
enda realización de ecocardiograma reglado durante el ingreso y seriació
n de TnI. - Una vez se haya estabilizado de su patología primaria (N
EUROLÓGICA), se valorará si precisase estudio de imagen de coronarias. D
ada posible hemorragia subaracnoidea, dado que la coronariografía precis
a anticoagulación, el riesgo de realizar cateterismo supera claramente e
l beneficio dado el bajo riesgo de cardiopatía isquémica. Así NO es cand
idata a realización de coronariografía por el riesgo de complicación en
el momento actual. Podría valorarse, para evitar anticoagulación, la rea
lización de angio-TC de coronarias dado bajo riesgo de manera electiva. JJJ
aciente con dolor mal controlado y nauseas. hdm estable afebril y normot
ensa.
adm analgesia con un JJJ.
vp permeables
realizamos elec
trocardiograma a JJJ por dolor toracico.
realizamos troponinas por
cambios en el EKG previo.
acompañada de la JJJ
famis pte de RNM JJJ
aciente C y O, HMD Estable, eupenica y afebril a primera hora de la tard
e. No presenta nauseas. Se traslada a RMN acompañada por MEG monitorizad
a con monitor y desfibrilador. JJJ
IVEL 2. Urgencias. (JJJ). Se trata de paciente con cuadro clí
nico sugestivo de HSA con probable cardiopatía de estres en este context
o (LMA sin dolor torácico con ecoscopia compatible con takotsubo sin sem
iologia de IC). El diagnostico diferencial planteado es con carcinomatos
is leptomeningea en relación a imagen de masa pulmonar en rx de torax. P
or lo que se ha decidido por NRL y radiologia realizar RMN para filiació
n. Se desestima PL diagnóstica para no interferir en la imagen de RMN. Durante su estancia en urgencias se ha mantenido en todo momento con JJJ sin focalidad neurologica, con cefalea que requiere morfico para man
ejo del dolor. No se ha iniciado nimedipino ante tndencia a la hipoTA en paciente con dudas diagnósticas. Eupneica sin semiologia de ICA. Durant
e su monitorizacion presenta negativizacion de onda T en V2, aVL, sin cl
inica cardiologica asociada, compatible con takotsubo. Sin eventos arrit
micos en ningun momento y con curba de troponinas en descenso. Se real
iza RMN (pendiente de informe) que confirma HSA. INgresa en Unidad de Ic
tus con NRL. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
JJJ?: No tiene JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pos
ible HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Tripanosomiasis americana (e
nf. de chagas), gastritis crónica x JJJ, IQ cataratas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Valor Pre
sión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferio
r removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización de
l dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton:
JJJ JJJ
OTA NRC GUARDIA (JJJ)
JJJ, niega HTA p
revia, pero refiere hiposfagmas de repetición. Presenta cefalea de predo
minio occipital, con nucalgia y rigidez desde el JJJ, con exacerbación el día de hoy. En el TC basal, dudosa HSA de predominio en cisternas de la base. Se completa estudio con RM encefálica, que parece confirmar la presencia de sangre en las cisternas de la base (pendiente informe defi
nitivo). No hay clara imagen de aneurisma en el TOF. A nuestra valor
ación en la Unidad de Ictus: Vigil, orientada, cefalea, náuseas sin vómi
tos, pupilas isocóricas fotorreactivas, fotofobia y signos de meningismo leves. Lenguaje normofluente, sin afasia ni disartria. Mirada primaria
centrada, sin limitaciones en la MOE. Balance motor preservado, sensibil
idad preservada, no extinciones ni negligencias. No signos clínicos de h
idrocefalia aguda. Plan: Se solicita arteriografía diagnóstica. JJJ
aciente que ingresa por posible HSA vs carcinomatosis leptomeníngea.
A
su llegada C y O. JJJ.
HDM estable. Afebril. Cefalea mantenida, qu
e no cede del todo con analgesia de pauta.
Nauseosa durante toda la tar
de. Se administra ondansetrón.
Niega ingesta oral, sólo toma infusión y medicación oral. Mantengo STP.
Permanece en reposo.
Se explica a JJJ horario de visitas y normas de la unidad.
Realizada RMN craneal, antes de llegar a unidad.
Realizado ECG de control sobre JJJ y val
orado por MG.
PDTE arteriografía diagnóstica mañana. JJJ
RL: CyOx3, PINR JJJ, JJJ.
Refiere cefalea continua, tipo pulsatil,
JJJ, analgesia de pauta parcialmente efectiva.
Refiere sensacion d
e N/V a largo del dia. Con intentos repetidos de emesis por su parte. A JJJ emesis ambas JJJ aspecto bilioso/gastrico, niega alivio
posterior. HDM: Afebril, HDME con tendencia a la hTA (vigilar adminis
tracion de antiHTA mientras continua con Nimodipino JJJ). RESP: Eupne
ica en basal.
GI: STP en curso. No dps.
NFR: ME en cuña mantenida. PTE:
-Arteriografia Dx. JJJ
scales Puntuación escala Downton: JJJ
Puntuación escala Br
aden: JJJ JJJ
rteriografía cerebral por HSA. Se realiza punción femoral derecha. Retir
ada de introductor JJJ. Cierre percutáneo con JJJ + compresivo a ma
ntener durante JJJ. Fin a JJJ. Vuelve a JJJ. JJJ
y O. NRL estable. Tendencia a hTA. Administro JJJ maña
na y mediodía. Refiere cefalea JJJ, que mejora levemente con analgesia
. Se realiza arteriografía diagnóstica. Regresa a la unidad. Pdte de IQ, confirmo que en principio no será hoy así que reiniciamos ingesta o
ral, solo come un yogur porque no le apetece nada más. No realiza vómito
s durante el turno. STP por CVP. Reposo en cama. JJJ
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) SUBAGUDA POR ROTURA ANEURSIMA ACoP IZ
Q(JJJ). JJJ. 2. MIOCARDIOPATÍA POR ESTRÉS. 3. MASA PULMONAR A ESTUDIO. Afebril. Tendencia a la hipoTA (JJJ) Exploración neurológica anodina JJJ Se realiza arteriografia que muestra aneurisma de la copost izquierda, de aspecto bilobulado y cuello extremadamente ancho, con unos diámetros de JJJ y cuello de JJJ. También se visualiza pequeño aneurisma de menos de JJJ a nivel de coroidea anterior izquierda. Dadas las caracteristicas del aneurisma se desestima tratamiento endovascular. Se valorará cirugia programada. Miocardiopatia de estress, troponinas en descenso Masa en toeax derecho pendiente de estudio. OD: HSA F1 JJJ por rotura aneurisma de cuello ancho e irregular en ACoP izquierda no tributaria de tratamiento endovascular. Miocardiopatia de estres en resolución P: nimodipino dosis plena. Pdte cirgia analitica con tropos diaria control VE JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. Pupil·les isocòriques. Movilitza JJJ. JJJ. JJJ.
HDM tendencia a la hipotensió, asimpt
omatica, es comenta amb MG, adm nimodipino dosis plena. Afebril. SatO2 j
ustes entorn JJJ en basal. No refereix disnea. Refereix cefalea inten
sa JJJ adm analgèsia de pauta i rescat, dolor mal controlat.
Ingesta
oral escassa, una sopa, refereix sensació de nàuseas durant el torn, adm ondasetron. Portadora de STP.
Retirem compressiu femoral D, sense inci
dències. Polsos pedis mantinguts.
Retirem vvp ESD per extravasació.
Co
l.loquem mitges pneumàtiques a ambdues EEII segons OM.
Realitzat ECG di
ari + cursada analitica de troponines.
Pdt @ demà JJJ. JJJ
Doppler sin ventana temporal. velocidades en certebrales y basilar normales. Tendencia a la hipotension asintomática, se prefiere prorizar nimodipin
oantes que valsartan, control del dolor con opiaceos JJJ
aciente C y O. Pupilas isocóricas y normo reactivas. JJJ. HMD estab
le sin DVA, tendencia a la hTA. ECG en RS. Sat basal mantenida, eupne
ica. ME. Refiere cefalea, difícil control con analgesia de pauta. Na
useas de difícil control con antihemeticos, comentado con MG. Se curs
a AS. JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ
Puntuación escal
a Downton: JJJ JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) SUBAGUDA POR ROTURA ANEURSIMA ACoP IZQ(
JJJ). JJJ.
2. MIOCARDIOPATÍA POR ESTRÉS.
3. MASA PULMONAR A ESTUDIO. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión ar
terial asintomática (JJJ), resto de signos vitales en rango. Buen estado general, se queja de cefalea pulsátil bifrontal,
mejora parcialmente con analgesia. NRL: Sin focalidad, JJJ. Se realiza arteriografia que muestra aneurisma de la AcoPost izquierda, de aspecto bilobulado y cuello extremadamente ancho, con unos diámetros de JJJ y cuello de JJJ. También se visualiza pequeño aneurisma de me
nos de JJJ a nivel de coroidea anterior izquierda. Dadas las caracteris
ticas del aneurisma se desestima tratamiento endovascular. Se valorará c
irugia programada. Troponinas JJJ, en descenso. ECG estable (T negat
ivas en V2, sin otras alteraciones).
Masa en tórax derecho pendiente de estudio. OD: HSA F1 JJJ por rotura aneurisma de cuello ancho e irregular en ACoP izquierda no tributaria de tratamiento endovascular
. Miocardiopatia de estrés en resolución. PLAN:
- Nimodipino dosis p
lena.
- Pendiente de IQ.
- Analitica con tropos diaria.
- No realizam
os doppler por no haber ventana. JJJ
ddendum: por cefalea se deja fijo JJJ y ponemos met
adona rescate. JJJ
acient conscient i orientada. JJJ. JJJ.
HDM tendencia a la hipo
tensió, asimptomatica i afebril. SatO2 justes en basal. Refereix cefalea intensa a zona frontal i occipital, mal controlat amb analgèsia de paut
a.
Ingesta oral escassa per inapetencia. No refereix nàuseas. Portadora de STP. Glicèmia corregida amb IR.
Portadora de mitges pneumàtiques. Miccions a cunya. Bolquer per precaució. No realitza deposició, adm laxa
nt.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG diari. JJJ
acient conscient i orientada. JJJ. NRL asimptomàtica. JJJ.
HDM t
endencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril. SatO2 justes en basal
entorn JJJ. Refereix cefalea JJJ millor controlada amb analgèsia.
Ing
esta oral del JJJ per inapetència. Portadora de SF JJJ. Diurèsis a cu
nya. Bolquer per precaució. Realitza deposició liquida a cunya.
Repòs a
l llit. Portadora de mitges pneumàtiques a EEII.
Pendent IQ. JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) SUBAGUDA POR ROTURA ANEURSIMA ACoP IZQ(
JJJ). JJJ.
2. MIOCARDIOPATÍA POR ESTRÉS.
3. MASA PULMONAR A ESTUDIO. Tendencia a la hipotensión. Buen control de frecuencia. Afe
bril. Eupneica. Deposiciones ayer. Diuresis conservada. Refière cefalea, con andamento fluctuante (seguendo medicaciones). NRL: vigil, orien
tada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas. Campimetr
ia por confrontación sin deficits. Mirada primaria centrada. No alteraci
ones de fuerza ni sensibilidad en las extremidades. No dismetria ni exti
nción. JJJ. Analitica JJJ: troponina I JJJ, PCR JJJ, VSG JJJ, alteración de ALT, AST, GGT, fosf. alcalina, LDH, hipopro
teinemia, Na JJJ, colesterol tot JJJ, LDL JJJ, HDL JJJ, trigliceridos JJJ,
anemia microcitica, Hb glicada JJJ. OD: HSA F1 JJJ por rot
ura aneurisma de cuello ancho e irregular en ACoP izquierda no tributari
a de tratamiento endovascular. Miocardiopatia de estrés en resolución. PLAN:
-esperamos valoración por neuroch
-pedimos TC torax para estud
io de la masa
-pedimos ETT
-solicitamos TCD que se podrá hacer cuando
habrá aceso venoso valido con ecocontraste (no hay ventana). JJJ JJJ
aciente C y O. JJJ. HDM tendencia a la hta asintomática. Afebril. Dolor parcialmente controlado con analgesia pauta. Ingesta oral bien
tolerada. Diuresis mantenida en cuña. No realiza deposición, doy lax
ante oral. Sedesta en cama sólo para las ingestas. Resto sin cambios a destacar. Higiene asistida en cama. Se cursa @ control tropos. Se coloca midline JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de JJJ sin inciden
cias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del JJJ. JJJ
nforme RM craneal y angio JJJ: Aneurisma sacular milimétrico (JJJ) en el origen de la ACoPost
izquierda (ambas ACP son de origen fetal) y ot
ro en origen de coroidea
izquierda (JJJ).
HSA difusa conocida, sin ev
idencia de lesiones ocupantes de espacio.
Leve hidrocefalia, con signos de contaminación hemática
intraventricular. JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ JJJ
luctúa grado de dolor, le adelanto la JJJ, no le doy el n
olotil por riesgo de hipotensión
No dolor coronario
Ingesta regular, h
idratación correcta
Deposiciones diarreicas, presenta sudoración sin ot
ros cambios hdn
Tolera sedestación cama para ingestas JJJ
aciente C y O. JJJ. JJJ.
HDM estable, con tendencia a la hipotensi
ón, afebril. Eupnéica en basal.
Refiere cefalea intensa, administro ana
lgesia de rescate que es efectiva.
No refiere dolor precordial.
ME en
cuña. Deposiciones diarréicas durante la noche.
Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias.
Realizamos higiene general.
Preparada para TA
C pulmonar a JJJ. JJJ
-Paciente procedente de hospitalización para realizar TC con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: JJJ en caso de n
otener indicada la restricción hídrica. JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) SUBAGUDA POR ROTURA