Fecha: JJJ
cude para control de peso y bili tc
Semanas de gestación: JJJ
Peso al nacimiento: 3120 gr Días de vida: JJJ
PEATC realizados JJJ, res
ultados anormales, reprogramados el JJJ.
Peso: 2890 gr, disminuye 110g
r respecto al último peso registrado JJJ(3000). Pérdida de peso del 7
.4%
Realizada gasometría Na 148, glucosa 28. Bili tc: 15.2- 16.8-17.
1 media 16.4mg/dl (media anterior de 10.8mg/dl).
Analítica para contr
ol de bilirrubina sérica, no se pueden obtener resultados por sangre hem
olizada.
Alimentación: lactancia materna con mucha dificultad, JJJ co
n pecho voluminoso, inicio de grietas, agarre con dolor al inicio, se du
erme con facilidad, refieren tomas frecuentes. En consulta administramos biberón con dificultad por somnolencia, pero se lo termina acabando 50c
c.
Micciones y deposiciones: 3-4 al día color mostaza, los JJJ refie
ren pocas micciones.
Ombligo: buen aspecto, seco, cambio a cura con alc
ohol del 70º.
Acompañamos a los JJJ a NNT para el ingreso. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Hi
perbilirrubinemia+deshidratación
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: CCEE
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de re
spiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturació
n O2: 99 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria Valor frecuencia cardíaca: 152 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Va
lor peso: 2.890 kg
Valor talla: 51 cm
Glucosa plasmática: 88 mg/dL
Pr
imer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera mi
cción: No valorable
Coloración de la piel: Ictericia
Temperatura axila
r: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala COM
FORT: 11-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de consultas externas por hiperbilirrubinemia+ desh
idratación
estable, mantiene constantes. Se canaliza vía periférica, in
icio perfusión según pauta.
Analítica de ingreso Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (JJJ) JJJ, JJJ
EF JJJ / EP
M JJJ
PN 3120 g / PA 2890 g Antecedentes perinatológicos:
Pr
imera gestación, controlada y normoevolutiva. JJJ con hipertiroidismo
por enfermedad de Graves. Inicialmente recibe tratamiento con PTU 30 mg/
día, que se suspende en la JJJ por valores de TSH nor
mal y AC anti-receptor de la TSH negativos. Serologías negativas. SGB de
sconocido. Amniorrexis JJJ previas. Parto eutócico a las JJJ. No reanimación PH de cordón normales. Grupo sanguíneo materno e JJJ A Rh
positivo CI/CD negativo. PEATC realizados JJJ, resultados anormales, r
eprogramados el JJJ. Proceso actual: Ingresa a la Unidad Neonatal d
esde CEX por deshidratación, citadas para control de peso y bilirrubina. A la valoración de hoy: peso: 2890 gr, disminuye 110gr respecto al últim
o peso registrado JJJ (3000g). Pérdida de peso del 7.4% respecto el n
acimiento. Se realiza gasometría que muestra hipernatremia (Na 148 mmol/
L) e hipoglucemia (28 mg/dL), sin acidosis. Bilirrubina transcutánea: 15
.2- 16.8-17.1 , media 16.4mg/dl (media anterior de 10.8mg/dl). Expli
can dificultades para lactancia materna. JJJ con pecho voluminoso e in
icio de grietas. Agarre con dolor al inicio, se duerme con facilidad, re
fieren tomas frecuentes. En consulta se administra suplemento por biberó
n, con dificultad por somnolencia, pero se lo termina (toma 50cc).
Ritm
o deposicional: 3-4 al día color mostaza. Ritmo diurético: JJJ refier
en pocas micciones. EF: tinte subictérico, normohidratada. Eupneica y sin distrés. Abdomen blando y depresible, RHA presentes. NRL: FANT, ten
dencia a la letargía con buena respuesta a estímulos táctiles. Tono y fu
erza correctos. EECC:
- Glucemia capilar (JJJ): 95 mg/dL. - Analítica sanguínea (ingreso): Hb 20g/dL, Ht 62,8%. Plaquetas 315000/
mL. Leucocitos 8200/mL (48% segmentados, 2% bandas). Ionograma: sodio 14
5 mEq/L, potasio 4,2 mEq/L, calcio 9,1 mg/dL. Función renal correcta (BU
N 16 mg/dL, Creatinina 0,38 mg/dL). Bilirrubina total 16,4 mg/dL. PCR n
egativa. OD: deshidratación por disminución de aportes (impresiona pr
oblema de transferencia, no de producción). EVOLUCIÓN: tras inicio de perfusión endovenosa y tomas de LM, mejoría progresiva del estado gener
al y el nivel de alerta. Analítica con signos de hemoconcentración pero
mejoría de la natremia y correcta función renal. Sin signos de infección
. PLAN:
- Control de glucemias cada JJJ. Si dos controles correc
tos, espaciar a cada JJJ.
- Control de BTC cada JJJ. Si BTC > 1
7 mg/dL, cursar sérica (entra en 18 mg/dL).
- Tomas de LM al pecho o LM extraída: iniciar con tomas de 25ml/3h, aumentar hastta 45ml/3h si buen
a tolerancia.
- Iniciamos perfusión con SG10%: ajustamos ritmo según to
lerancia a tomas. Fecha: JJJ
esultado analítica: PCR -, hemograma normal. Na 145, K 4.2. bilirrubina
sérica 16.4 mg/dL (rango FT 19.5 mg/dL según bilitool, 18 mg/dL según gr
áfica "clásica").
Ha realizado toma de pecho, posteriormente biberón de 25ml y otra vez al pecho.
Cuando voy a verla está dormida en brazos de
l JJJ, pero informa su enfermera que ha llorado y reclamado y estaba a
ctiva.
Pendiente reevaluar cuando despierte
Pendiente control glucemia pre-toma Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. A la
s JJJ hace pecho con la JJJ + biberón de 25cc. A las JJJ muy dormida,
no se acaba el biberón. Glicemia mantenida. Micciones y deposiciones p
resentes normales. Portadora de CVP en ESD, permeable para STP. Por el momento se mantiene ritmo a 8.2mL/h. Coloración ictérica. BiliTC fuer
a de rango. Acompañada por los JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. A las JJJ ha
ce pecho y biberón de 25cc. Las siguientes tomas hace biberón de 45cc y
se los come con ansias. Reclama las tomas. Glicemia mantenida. Miccio
nes presentes. Portadora de CVP en ESD, para STP ( bajamos ritmo a 3,
2,l/h). Coloración ictérica, BiliTC fuera de rango. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
Pase JJJ (JJJ) - * JJJ (JJJ EPM JJJ) - PN 3120 g / PA 2890 g * - Dispositivos: VVP (Suero glucosado 10%
). - Ctes: Afebril. FC y FR en rango. Glucosa: últimas 3 determinacio
nes > 60 mg/dl. BiliT: 12,8 mg/dl. - EF: tinte subictérico, normohidr
atada. Eupneica y sin distrés. Abdomen blando y depresible, RHA presente
s. NRL: FANT, buena reactividad y neuroconducta acorde. Tono y fuerza co
rrectos. Movimientos armónicos y fluidos. Proceso actual: Ingresa
a la Unidad Neonatal desde CEX por deshidratación, citadas para control
de peso (perdida 7,4%) y bilirrubina (fuera de rango). Destaca en gasom
etría extraida hipoglucemia (28 mg/dl) e hipernatremia (148 mEq/L). EECC: - Analítica sanguínea (ingreso): Hb 20g/dL, Ht 62,8%. Plaqueta
s 315000/mL. Leucocitos 8200/mL (48% segmentados, 2% bandas). Ionograma: sodio 145 mEq/L, potasio 4,2 mEq/L, calcio 9,1 mg/dL. Función renal cor
recta (BUN 16 mg/dL, Creatinina 0,38 mg/dL). Bilirrubina total 16,4 mg/d
L. PCR negativa. OD: deshidratación por disminución de aportes (im
presiona problema de transferencia, no de producción). EVOLUCIÓN: t
ras inicio de perfusión endovenosa y tomas de LM, mejoría progresiva del estado general y el nivel de alerta. Analítica con signos de hemoconcen
tración pero mejoría de la natremia y correcta función renal. Sin signos de infección. No soporte respiratorio, hemodinamicamente estable.
Buena tolerancia a toma por pecho y lactancia materna vía biberón. Contr
oles de glucemia y biliT en rango normalidad. Ante buena evolución, clín
ica y analítica se decide disminuir aportes endovenosos (2 cc/h) y aumen
tar aportes enterales (50 cc por toma). Si buena evolución retirar VVP a la tarde. PLAN: - Control de glucemias cada JJJ. - Contr
ol de BTC cada JJJ. Si BTC > 17 mg/dL, cursar sérica (entra en 19,2
mg/dL). - Fomentar y guiar lactancia de JJJ. Complementar con biberó
n (25 cc). - Si no JJJ: toma de 50 cc/3h - Ajustamos perfusión co
n SG10%; si buena evolución retirar a la tarde. Fecha: JJJ
DDEDUM: - Si buena evolución y cifras de glucemia correctas: retirar V
VP a la tarde. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. A las tomas de la mañana hace pecho con la JJJ + biberones de 25-35cc.
En las tomas que la JJJ no está presente se acaba los biberones de 50c
c. Glicemias mantenidas y en rango. Micciones y deposiciones present
es, normales. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Portadora de CVP en ESD, se retirada STP. Pendiente de glicemia de las JJJ para reti
rar el CVP. Coloración ictérica. Control de BiliTC cada turno. Acomp
añada por los JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. A la toma
de la JJJ hay que darle mas cantidad ya que se queda con hambre y esta i
rritable. Reclama las tomas.
Glicemias mantenidas. Retiro CVP. Ictéri
ca, se realiza BiliTC, fuera de rango. Micciones y deposiciones presen
tes. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 8-Sin dolor
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, deposiciones normales Fecha: JJJ
Pase JJJ (JJJ) - * JJJ (JJJ EPM JJJ) - PN 3120 g / PA 2975g (+85 gramos) * - Ctes: Afebril. FC y FR en rang
o. Glucosa: últimas 3 determinaciones > 60 mg/dl. BiliT: 10,6 mg/dl. - EF: tinte subictérico, normohidratada. Eupneica y sin distrés. Abdome
n blando y depresible, RHA presentes. NRL: FANT, buena reactividad y neu
roconducta acorde. Tono y fuerza correctos. Movimientos armónicos y flui
dos. Proceso actual: Ingresa a la Unidad Neonatal desde CEX por desh
idratación, citadas para control de peso (perdida 7,4%) y bilirrubina (
fuera de rango). Destaca en gasometría extraida hipoglucemia (28 mg/dl)
e hipernatremia (148 mEq/L). EECC:
- Analítica sanguínea (ingreso): Hb 20g/dL, Ht 62,8%. Plaquetas 315000/mL. Leucocitos 8200/mL (48% segme
ntados, 2% bandas). Ionograma: sodio 145 mEq/L, potasio 4,2 mEq/L, calci
o 9,1 mg/dL. Función renal correcta (BUN 16 mg/dL, Creatinina 0,38 mg/dL
). Bilirrubina total 16,4 mg/dL. PCR negativa. OD: deshidratación po
r disminución de aportes (impresiona problema de transferencia, no de pr
oducción). EVOLUCIÓN: tras inicio de perfusión endovenosa y tomas de
LM, mejoría progresiva del estado general y el nivel de alerta. Analític
a con signos de hemoconcentración pero mejoría de la natremia y correcta función renal. Sin signos de infección. No soporte respiratorio, hem
odinamicamente estable. Buena tolerancia a toma por pecho y lactancia ma
terna vía biberón. Controles de glucemia y biliT en rango normalidad. An
te buena evolución, clínica y analítica se retirar VVP y realizar aporte
s orales. Alta a la tarde, si no incidencias, previa sesión de lactancia con JJJ. PLAN: - Alta a la tarde, s
i no incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. LM v
alorada por JJJ. Da la sensación de que no acaba de rea
lizar succiones efectivas. Abundante mucosidad. Plan de alta: LM + suple
mentos de 55cc LM/LA según disponibilidad. Micciones y deposiciones pr
esentes normales. BiliTC fuera de rango para FTP. Coloración ictérica. Máxima bili tc 13mg/dL. Alta. Visita en CCEE en JJJ.