Fecha: JJJ
acientde JJJ. Activat CODI ICTUS extramurs procedent d'JJJ AP: linfoma en remisió Independent per ABVD vista sense focalitat a l
es JJJ. Presenta caiguda de llit amb hemiparèsia facio-braquio-crural
esquerra sobre la JJJ. En centre d'origen presenta deteriorament co
gnitiu amb mirada lateralitzada a la dreta i afàsia amb imatges compatib
les amb ictus isquemic de caròtida interna dreta. Es realitza fibrinòl
isi i es trasllada per valorar tractament en JJJ. En B.ATUR: A: via
aèria permeable B: eupneica. SpO2 per sobre de 96%. C: TaM sobre 70m
mHg. ECG en RS D: Hemiparèsia esquerra i afàsia. PINR E: afebril C
ursem Ax URG i es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral+trombectomía cerebral+infusión terapeutica. Se retira introductor femoral izquierdo y se coloca punto percutáneo que funciona parcialmente. Se coloca vendaje compresivo. MAntener 24h. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ALTE
RACIÓN DEL LENGUAJE Y DEBILIDAD DE EXTREMIDADES IZQUIERDAS. OD: ICTUS IS
QUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA (
TICA-D)
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remo
vible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de DIVAS. A su llegada C y D en espacio
, tendencia a la somnolencia. Sdre hemisférico derecho. Obedece órdenes
simples, nomina 3/3. Hemiplejia y anestesia izq. Desviación de la mirada a la derecha. Reflejo de amenaza izq ausente. Anosognosia. NIHSS 23.
H
dm con tendencia a la HTA, afebril. Mantiene SatO2 a 98% con LN a 1l.
Intentamos retirar, desatura a 90-91%.
FAMIS + STP.
Micciones espontan
eas en pañal. No realiza deposición. Realizamos cambios posturales y m
edidas de confort. - Portadora de compresivo femoral izq, mantiene col
oración, pulsos y temperatura correctas. Pte retirar mañana a las JJJ.
- Pte salir a sala JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA
( TICA-D). rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). Estado general fr
ágil, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión, eupneic
a con requerimientos de LN1L, afebril. NRL: Somnolienta, reacciona a estímulos verbales. Desorientada en tiempo, espacio y persona. Poca col
aboración para evaluar lenguaje, no obedece órdenes, anosognosia y asoma
tognosia marcada, preferencia visual hacia la derecha, reflejo de amenza
da izquierdo ausente. Hemiplejia facio, braquio-crural izquierda con fla
cidez marcada y anestesia en dicha región; Babinski presente izquierdo j
unto a triple retirada. Dismetrías no valorables. (NIHSS 23)
Auscultaci
ón sin ruidos sobreañadidos en campos pulmonares. Perfusión distal corre
cta. A/S JJJ: PCR <0,4 mg/dL. Cr 0,8 mg/dL, FG 68 ml/min, Na 140 mEq
/L, K 4.5 mEq/L. Leucocitos 6880, Hb 149 g/L, plaquetas 217.000. Coagula
ción con TP 93%, Dímero-D 11590 ng/mL. OD: AVC isquémico agudo en TIC
A-D tratado mediante r-TPA y trombectomía mecánica +rTPA intraarterial,
de etiología indeterminada por el momento. Cabe destacar antecedente de
linfoma B que debutó como masa auricular, a valorar estudio mediante eco
cardiografía según evolución de la paciente en los próximos días. PL
AN:
-Pendiente de cursar A/S del central
-Pendiente de realizar RMN -Se valorará realizar ecoscan la próxima semana
-Portadora de compresiv
o femoral izq, retirada mañana a las JJJ.
-Se explica a JJJ la si
tuación frágil actual y la posibilidad de mala evolución a corto plazo,
comprendiendo estado actual. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. NIHSS: 23, Hemiplejia facio, bra
quio-crural izquierda con flacidez marcada y anestesia. Tendencia mirada a la D, reflejo de amenaza abolido. Anosognosia.
HDM estable. Afebril. No fascias de dolor.
LN a 1 L por desaturación en basal, saturaciones
correctas.
Permanece en FAMIS con STP.
Se realiza RMN de control.
Se
realiza Rx de tórax.
PDTE @ central JJJ.
PDTE TAC de control.
Se tr
aslada a JJJ a las JJJ.
Se avisa a la JJJ del cambio y del nuev
o horario de visitas. Fecha: JJJ
acient conscient i amb tendència a la somnoliencia.Amb hemiplejia facio, braquio-crural esquerra.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions correcte
s i mantingudes amb GN a 1 Lx'.
En repós.
No refereix àlgies durant el torn.
FAMIS.
BMT JJJ: 152 mg/dl, s'administra 4ui d' insulina lispro s
egons pauta mèdica.
BMT: JJJ: 145 mg/dl, s'administra 4ui d' insulina li
spro segons pauta mèdica.
Portadora de CVP permeable amb STP continua. Portadora de boquer, diuresis abundants correctes i mantingudes.
No re
alitza deposició durant el torn.
La abixen a realtizació del TAC.
Pend
ent: @ JJJ
Bon descans nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA ( TICA-D). rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSA T 37.2. Mal estado general, tranquila. NRL: misma exploracion, sd hemisferico derecho extenso. Paciente muy somnolienta (NIHSS 23) RM: ictus agudo de predominio profundo en ganglio de la base y en menor parte lesiones parcheadas distales en territorio ACMD. TH IH2 con focos HSA. Flujo algo dismin uido en ACMD con respecto a contralateral. OD: AVC isquémico agudo en TICA-D tratado mediante r-TPA y trombectomía mecánica +rTPA intraarterial, de etiología indeterminada por el momento
.Cabe destacar antecedente de linfoma B que debutó como masa auricular,
avalorar estudio mediante ecocardiografía según evolución de la paciente en los próximos días (de momento mala evolución). Dala la presencia de TH con focos de HSA y el mal estado de la paciente no inicio tto antitrombotico. Explico a JJJ mal pronostico y LET. Se pauta analgesia dija con paracetamol por dolor articular segen refiere JJJ y morficos a demanda. PLAN: -Se valorará realizar ecoscan la próxima semana - Es zona JJJ. Valorar traslado JJJ si está estable Fecha: JJJ
aciente REG, con tendencia a la somnolencia, no apertura ocular pero sí
responde, comunicativa. D en espacio, no en p/t. HMDE. Ligera febrícula
que no supera los 37,2º. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. NRL mismo estado, mantiene hemiparesia izda, sólo obedece algunas órdenes simples
, tendencia mirada hacia D, negligente, resto no valorable. Realizamos t
est MECV-V, no tolera ingesta, precisa de SNG para medicación VO. No ini
cia NE POM. STP. Cambios posturales. Retirado compresivo femoral, sin in
cidencias. Glicemias corregidas con IR. Diuresis en pañal. No depo. - Pt
e @ central JJJ. Fecha: JJJ
omnolienta, responde a estímulos verbales.
hTA: 75/46, normotensa a la
noche
Medicación por SNG, no RG.
STP según pauta.
Cambios posturales
en cama Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril . Somnolienta. Normoglicemica. Realitzen
canvis posturals. STP en curs. Pte:Evoluciò Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA ( TICA-D). rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSAT 37.2. Mal estado general, tranquila. NRL: misma exploracion, sd hemisferico derecho extenso. Paciente muysomnolienta (NIHSS 23) RM: ictus agudo de predominio profundo en ganglio de la base y en menor parte lesiones parcheadas distales en territorio ACMD. TH IH2 con focos HSA. Flujo algo dismin uido en ACMD con respecto a contralateral. OD: AVC isquémico agudo en TICA-D tratado mediante r-TPA y trombectomía mecánica +rTPA intraarterial, de etiología indeterminada por el momento.Cabe destacar antecedente de linfoma B que debutó como masa auricular, avalorar estudio mediante ecocardiografía según evolución de la paciente en los próximos días (de momento mala evolución). Se pauta analgesia dija con paracetamol por dolor articular segenrefier
eJJJ y morficos a demanda. PLAN: - La paciente es de JJJ, le corresponde JJJ como centro secundario
,pero su hospital comarcal es el de JJJ (JJJ). La JJJ prefiere, si es posible, traslado directo a JJJ. -Se valorará realizar ecoscan la próxima semana - Valorar traslado JJJ si está estable Fecha: JJJ
aciente NRL C y O en espacio y tiempo. HMD con tendencia a la HTA, afe
bril, no refiere algias. Eupneica basal. MG indica STOP STP e inicia
r NE x SNG. Mantiene reposo en cama y eliminación en pañal. Aspiro s
ecreciones de aspecto normal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL fluctúa. A ratos alerta, a ratos somnolienta. Cuando está despierta s
e mantiene bastante orientada.
hTA:89/62. No refiere algias
NE x SNG 3
0ml/h, bien tolerada, no RG. Se progresa a 50ml/h según protocolo.
Hace
mos higiene bucal, de momento no precisa aspiración. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión, asintomática. Afebril. Algias en zona lumbar
controladas con analgesia de pauta. Saturación mantenida en basal. Man
tiene SNY con NE bien tolerada. Diuresis mantenida en pañal. No reali
za deposiciones. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 15-D
ependiente Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA ( TICA-D). rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSAT37
.2. Mal estado general, tranquila. AP: DM2, Linfoma B en remisión, artropatía, degeneración macular. Paciente que durante el finde semana precisó de colocación de SNG para NE. Inicia con pauta estandar JJJ, con adecuada tolerancia a progresión. Actualmente HipoTA. No deposiciones registradas. Analítica: FGC 67,84; Cr 0,81; Na 140; K 4,5; Hb 140. Antropometría: Peso 48kg; Talla 150cm. Se calculan requerimientos: Requerimientos calóricos: 1300kcal/día. Requerimientos proteicos: 62,4g/día. Requerimientos hídricos: 1440-1680ml/día. Pdte de posible traslado a H. de referencia. Plan: - Se realiza pauta de NE x SNG en administración continua con cambio de fórmula a hiperproteica: Nutrison Protein Plus 44ml/h + hidratación enteral 25ml/H. - Se escribe pauta y requerimientos en informe de alta de enfermería po
rsi traslado a hospital de referencia. Fecha: JJJ
aciente alterna alerta-somnolencia. Durante el periodo de reactividad, m
uy comunicativa y O en las 3 esferas. HMD, tendencia hpta asintomática.
Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. NRL mismo estado, mantien
e hemiparesia izda, sólo obedece algunas órdenes simples, tendencia mira
da hacia D, negligente, resto no valorable. NE bien tolerada a través de SNG, previamente comprobada. No RG. Diuresis en pañal. No depo, ponemos micralax no siendo efectivos. - Pte traslado a Hospital de referencia. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa.
Disartria co
n habla inteligible.
No dentadura.
Voz húmeda durante la visita, que n
o trata de aclarar. Tos ineficaz.
Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngeo con el contacto con la cuchara MECV-V: Se testan 5cc de
miel, con TTO largo, ruido laríngeo y deglución fraccionada en 2. Tras 5 segundos, carraspeo sugestivo de penetración laríngea Se recomienda
continuar con SNG, de momento Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA (
TICA-D. rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSAT 37.2. A Mejoría de estado general, más despierta, tranquila. Sin signos de disconfort. *EF Hemodinámicamente estable , TA 99/55 FC 78 r
ango de TAS 130-82, eupneica y afebril NRL (mejoría): Consciente, orientada en tiempo espacio y persona. Lenguaje algo hipofluente con no
minación y repetición preservada sin rasgos afásicos. Mirada centrada no completa excursión visual (1). Campimetría sin déficits pero con extinc
ión visual (1) . Hemiparesia facio (moderada)- braquio (0/5) -crural (1/
5) (2+4+3) Hemihipoestesia izquierda (1) Dismetrías no valorables. Extin
ción visual y táctil (2) :NIHSS 13 *PPCC: 1. RM: ictus agudo d
e predominio profundo en ganglio de la base y en menor parte lesiones pa
rcheadas distales en territorio ACMD. TH IH2 con focos HSA. Flujo algo d
ismin uido en ACMD con respecto a contralateral. 2. AS JJJ : PCR 0.
89 Glucosa 175 Cr 0.78 FG 71 Acido urico 4.1 Colesterol total 141 LDLD 6
4 HDL 43 TG 172 perfil hepatico sin lateraicones ionograma ok, b12 y aci
do folico ok, recuento leucocitario sin alteraciones, hemostasia ok, TSG 1.19 OD: AVC isquémico agudo en TICA-D tratado mediante r-TPA y tr
ombectomía mecánica +rTPA intraarterial, de etiología indeterminada por
el momento. Cabe destacar antecedente de linfoma B que debutó como masa
auricular, avalorar estudio mediante ecocardiografía según evolución de
la paciente en los próximos días (de momento mala evolución). Actualment
e sin tto antitrombótico. PLAN: - Se comenta con gestora de paci
entes, pdte de traslado a JJJ - Si mejoría evolutiva, mañana plante
ar inicio de monoantiagregación con AAS. - Se informa a JJJ. S
e confirma adecuación de esfuerzo terapéutico. Fecha: JJJ
aciente C, alerta y orientada NRL: sin cambios mantiene mismo estado
neurológico.
HDM estable, afebril, algias controladas según pauta de an
algesia RESP: basal.
ALIM: NE x SNG no RG ELIM: diuresis en pañal
se observa una pequeña UPP se coloca apósito de protección.
MOV: reposo y cambios posturales Fecha: JJJ
aciente C. y confusa, mantiene estado NRL. HDN estable y afebril. Refi
ere dolor generalizado, administro analgesia que resulta efectiva. NE
bien tolerada, sin retención GI. ME en pañal, realiza deposición líqui
da. Retiro apósito de zona sacra porque se ha manchado, aplicamos pasta
lassar en zona sacra. Realizamos cambios posturales. Descanso noctur
no intermitente. Fecha: JJJ
aciente alterna alerta-somnolencia. Durante el periodo de reactividad, m
uy comunicativa y O en e/p, falla tiempo. Confusa en ocasiones. HMDE. Af
ebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. NRL mismo estado, mantiene
hemiparesia izda, sólo obedece algunas órdenes simples, tendencia mirada hacia D, negligente, resto no valorable. NE bien tolerada a través de S
NG, previamente comprobada. No RG. Depo líquida en pañal. Presenta zona
sacra muy irritada, ponemos pasta lassar. Precisa de SV por RAO de 600cc
. - Pte traslado a Hospital de referencia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Analítica: FGC 71; Cr 0,78; prot 57; Na 136; K 4,2; Hb 126. Paciente con buena tolerancia pauta de NE x SNG en administración continua. No presenta RG. Hoy más somnolienta. Realiza varias deposiciones líquidas tras ayer administración de 2 micralax. Hoy persiste con deposiciones líquidas. Presenta UPP. Plan: - Se mantiene pauta de NE x SNG en administración continua. Se añade resource arginaid 7g en DE y ME a pasar diluido con agua por SNG. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA (
TICA-D. rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSAT 37.2. A Hoy refieren JJJ que peor y más desorientación, tendencia
a somnolencia. Tranquila sin signos de disconfort. Nutrición por SNG. De
posiciones hoy tras micralax, mantiene ritmo de diuresis. *EF
Hemod
inámicamente estable, TA 122/83 FC 73 afebril. NRL: Fluctúa el nivel de consciencia, hoy tendencia somnolencia, responde parcialmente a estí
mulos verbales y localiza dolor (1). Desorientada en tiempo y persona, o
rientada en espacio (1). Lenguaje hipofluente por somnolencia, poca cola
boración pero sin rasgos afásicos, disartria moderada inteligible (1) Mi
rada centrada no completa excursión visual (1). Campimetría sin déficits pero con extinción visual (1) . Hemiparesia facio (moderada)- braquio (
0/5) -crural (1/5) (2+4+3) Hemihipoestesia izquierda (1) Dismetrías no v
alorables. Extinción visual y táctil (2) :NIHSS 17 (ayer 14) *PPCC
: 1. RM: ictus agudo de predominio profundo en ganglio de la base y e
n menor parte lesiones parcheadas distales en territorio ACMD. TH IH2 co
n focos HSA. Flujo algo dismin uido en ACMD con respecto a contralateral
. OD: AVC isquémico agudo en TICA-D tratado mediante r-TPA y trombect
omía mecánica +rTPA intraarterial, de etiología indeterminada por el mom
ento. Cabe destacar antecedente de linfoma B que debutó como masa auricu
lar, avalorar estudio mediante ecocardiografía según evolución de la pac
iente en los próximos días (de momento mala evolución). Actualmente sin
tto antitrombótico. PLAN:
-Pdte de traslado a JJJ por sectorizaci
ón -Si mejoría evolutiva , mañana plantear inicio de monoantiagregació
n con AAS. - Se informa a JJJ. Se confirma adecuación de esfuer
zo terapéutico. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. O
rientada en las tres esferas. NRL mantiene disartria, desviación de mira
da a dcha, hemiparesia f-b-c izda e hipoestesia izda. HDM estable, co
n tendencia a hipoTA, asintomática. Afebril. Cefalea controlada con anal
gesia de pauta. Eupneica y saturaciones correctas en basal. NE x SN
G bien tolerada, comprobada correcta colocación, no presenta RG. Diure
sis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones. Realizamos
cambios posturales en cama. Se retira CVP antebrazo dcho por extravasa
ción. Canalizo nuevo CVP nº20 en antebrazo izdo, permeable y salinizado. - Pdte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C. y confusa, mantiene estado NRL. Eupneica en basal, SpO2 de
96%. Presenta sudoración importante sin repercusión hemodinámica. HDN es
table y afebril. Refiere dolor generalizado, administro analgesia que re
sulta efectiva. NE bien tolerada, sin retención GI. ME en pañal, rea
liza deposición pastosa. Aplico pasta lassar en zona perianal por enroje
cimiento. Realizamos cambios posturales. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DERECHA ( TICA-D. rTPA + trombectomía mecánica (TICI 2b67). IH2 + FOCOS HSAT 37.2. Afebril, hd estable. Nutrición por SNG. NRL: Despierta y colaboradora (1). Desorientada en tiempo y persona, orientada en espacio (1). Lenguaje hipofluente sin rasgos afasicos Mirada centrada, completa excursión visual . Campimetría sin déficits pero con extinción visual (1) . Hemiparesia facio (moderada)- braquio (0/5) -crural (3/5) (2+4+2) Hemihipoest