Fecha: JJJ
C. H37a derivado de la mutua de JJJ por afasia.
Ropa etiquetada en la camilla
Portador de pulsera identificativa AP.No alergias
Cons
umo de THC esporádico OD.Afasia EF.c y parcialmente orientado ,HMD estable,afebril -18ESD+ST,acompañado
-FAMIS PLAN. -9h baja al TAC PTE. -HLS
-res TAC
- sedimento Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despué
s de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
ras en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientado. HDME, afebril, eupneico. NO AP NO
AMC. Acude a UCIAS derivado de JJJ por afasia. OD: ICTUS ISQUÉMI
CO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DISTAL.
S
e realiza TAC 9h.
Curso tóxicos en orina + ECG + @ central. Pendiente de RMN.
CVP permeable + STP. FAMIS hasta RMN. Fecha: JJJ
visan de RMN que no tolera prueba, comento con MG NRL. Fecha: JJJ
ELIOS TT: C y O, afasico a ratos, labilidad emocional por este motivo. HDM estable, afebril, eupneico en basal, refiere cefalea.
Acompañado. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sra JJJ, JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
A
lteración del lenguaje, afasia motora, ictus acmi
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿
Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (n
ormal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escal
a Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O
2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 63 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frec
uencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 94
mg/dL
Ritmo deposicional:
Casi diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Otros Especificar:
tattoos en eess/ii y corporales
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
or orden médica podrá comer, no problemas en la deglución solicitamos di
eta cardioprotectora, le sube, pte de ponérsela. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en las 3 esferas, presenta leve afas
ia de expresión y comprensión. Labilidad emocional. Escala NIH entre 2 (
leve afasia de expresión, leve disartria)
HDM estable, afebril.
Temper
atura de control: 35.8ºC
Refiere dolor en brazo izquierdo a las 12:15.
Se administra PCT endovenoso.
Refiere dolor a la presión del manguito.
Se coloca en pierna D. RESP: Eupneico en basal
ALIMENTACIÓN: Pautada
una dieta cardioprotectora C/S
ELIMINACIÓN: Refiere ganas de micción. M
icción conservada en WC
MOVILIZACIÓN: Deambulación bien a Wc bien toler
ada. Por orden médica, empezar movilización. Vía periférica permeable de mano izq, permeable pero no refluyente.
Realizado ecocardio+doppler amb bombolla Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMI. Tendencia a la hip
otensión asintomática (TAS 100-105), afebril y eupneico. Intranquilo, te
ndencia al llanto. Actitud hipervigilante. No cortejo vegetativo. Refie
re omalgia izquierda&gt;derecha de días de evolución de caracteristicas mec
ánicas que mitiga con analgesia y sensación de embotamiento. Tolera diet
a oral. Diuresis espontanea. NRL: Vigil. Orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Afasia motora con dificultad para l
a nominación (nomina 2/5) y repite palabras correctamente, con dificulta
d para las frases largas (1). Alexia con agrafia. Disartria leve (1). Po
sición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión v
isual. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance motor preserv
ado 5/5 en las cuatro extremidades. No déficits de la sensibilidad tácti
l. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 2. PPCC:
* Analí
tica de ingreso JJJ: función renal normal con ausencia de diselect
rolitemias. Perfil lipídico con colesterol total 160 mg/dl con LDL 116 y HDL 26. Homocisteina basal 20.0 µmol/L. * Marcadores tumorales JJJ: en curso. * Estudio tromnofilias JJJ: en curso.
* Ecoscan JJJ: VE hipertrófico de manera concéntrica, normocontráctil y no dila
tada. FE conservada. AE no dilatada y sin imágenes de trombus en su inte
rior. Válvula aórtica trivalva y normofuncionante. Válvula mitral normof
uncionante. Cavidades derechas de tamaño y contractilidad conservadas. L
eve insuficiencia tricuspídea. No se identifica embalse pericárdico. Mov
imiento aumentado del septum interauricular. Después de la inyección de
suero salino agitado se ve el paso de 1-2 burbujas.
* Ecografía transcr
aneal con burbujas (JJJ): los resultados obtenidos sugieren un shun
t cardíaco derecho-izquierda de grado moderado con paso espontáneo de bu
rbujas. JC: se trata de ictus isquémico agudo en territorio de la ar
teria cerebral media izquierda distal de etiología indeterminada, pendie
nte de completar estudio. PLAN:
- Dado los signos que nos sugieren c
raving de cannabis, solicitamos soporte por parte de equipo de addiccion
es.
- Iniciar dieta oral acorde a tolerancia. Sedestar en butaca, permi
tir ir al baño acompañado.
- Logopedia durante el ingreso.
- Contactam
os con TS para plantear soporte en domicilio, dado que podría ser alta a lo largo de la semana con logopedia. Fecha: JJJ
Por déficit de homocisteina, suplementamos con vitamina B12 y ácido fól
ico, solicitamos analítica con gen de la metilén-tetrahidrofolato reduct
asa. Fecha: JJJ
lasgow 14/15
NIH 2-3 Mantiene afasia de expresión y algo de comprensión
, leve disartria, fluctúan ambas
Anímico preocupado, tendencia a la inq
uietud, mejor manejo de las emociones aunque aún presenta cierta labilid
ad emocional, comunicativo y colaborador
Hdn normotenso, htas 66 puntua
l sin sensación de mareo autolimitada, fc en rs, afebril
Resp eupneico, tos irritativa puntual sin relación a ingestas, saturación correcta
Al
im mda y cena-ingesta e hidratación correctas
Elim micciones en wc, no
deposición
Mov sedestación y deambulación asistida Se inicia vit b12 Visita de la JJJ, es informada por parte médica con el consentimie
nto de él Fecha: JJJ
aciente C y O. Afasia de expresión y disartria leve. NIHSS 2.
HDM estab
le y afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Diuresis en porrón
.
Descanso correcto.
Se retira CVP de ESI por paciente referir dolor e
n zona de punción, se retira y se canaliza CVP en ESD. A última hora d
el turno refiere cefalea, se adm medicación pautada, pte efectividad. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado Puntuación escala Glasgow: 13-Leve Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMI.
2-. CONSUMO DE RIESG
O DE CANNABIS. Tendencia a la hipotensión asintomática (TAS 100-105), afebril y eupneico. Inatento. Refiere cefalea frontal fluctuante, punza
nte, EVA 6/10 que mitiga con paracetamol. Tolera dieta oral. Diuresis es
pontanea. Sedesta en silla. NRL: Vigil. Orientado en tiempo, espacio
y persona. Obedece órdenes simples. Pierde el foco atencional con facil
idad, dubitativo en respuiestas pero acaba acertando. Afasia motora con
dificultad para la nominación (nomina 8/10) y repite palabras y frases l
argas correctamente aunque con inseguridad al inicio, por lo que impresi
ona de buena fluencia (1). Alexia con agrafia. Disartria leve (1). Posic
ión primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visu
al. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance motor preservado 5/5 en las cuatro extremidades. No déficits de la sensibilidad táctil.
No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 2. PPCC:
* Gen meti
len tetrahidrofolato reductasa (JJJ) en curso. JC: se trata de ic
tus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda distal de etiología indeterminada, pendiente de completar estudio. P
LAN:
- Valorado por Psiquiatría-UAD refieren que el paciente se encuent
ra bajo un sd confusional que sumado a su condición de afasia motora lev
e condiciona una respuesta ambivalente y dificultad para la valoración d
el consumo de tóxicos, por lo que recomienda la administración de pauta
mínima de risperidona 1 mg 1/2-0-1, diazepam 2,5 mg (1-1-1), y revalorar
an el paciente durante el ingreso para evaluar craving (que no empeore c
on el ttm antipsicótico). - Logopedia durante el ingreso. - Contact
amos con TS para plantear soporte en domicilio, dado que podría ser alta a lo largo de la semana con logopedia. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en las 3 esferas, presenta leve afas
ia de expresión y comprensión. Labilidad emocional. Escala NIH entre 2.
Glasgow 13 HDM estable, afebril. Temperatura de control: 36ºC Refi
ere cefalea en lado izq. Se avisa a médico de guardia y se administra en
antyum puntual. Refiere mareo previo a deambulación. RESP: Eupneico en basal ALIMENTACIÓN: Pautada una dieta cardioprotectora C/S, bien t
olerada. ELIMINACIÓN: Micción conservada en WC, realiza deposición en
WC previo a ducha. MOVILIZACIÓN: Deambulación acompañado (por JJJ)
bien tolerada. Vía periférica permeable de mano izq, permeable per
o no refluyente. Fecha: JJJ
ntrevista con el paciente a petición del equipo médico. Tiene problemas
para que alguien cuide de su perro. Convive con JJJ que s
e están haciendo cargo actualmente, pero la JJJ comenta que no pueden
cuidarlo más que esta semana. No puede ir con la JJJ porque esta ya ti
ene un perro y no pueden estar juntos. Han preguntado a los JJJ ynadi
e puede. A nivel familiar no tiene a nadie aquí, están todos en JJJ. Comento opción de centro para perros durante el ingreso, pero
lo han mirado y tiene un coste de 30 euros/día que no pueden asumir. Pre
gunta que opciones hay, aunque si no tienes más red y no puede asumir el coste de un recurso público, solo queda la perrera municipal. El pacien
te no quiere. Situación económica precaria, no trabaja y no cobra nada
. Oriento a que pueda ir a servicios sociales para que le informes de pr
estaciones a solicitar y por del programa de inserción laboral. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace Acudo a revalorar a paciente visto al ingreso en unidad de ictus, quien ingresa hace 2 días tras ictus ACM izq, con afas
ia mixta.
Solicitan evaluación de consumo de sustancias tras toxicológi
co THC (+) y antecedente reportado por paciente. En la revaloración d
e hoy, en la EPP, más tranquilo, menos angustiado, colaborador, no irrit
able, sin desregulaciones conductuales. Se contacta en entrevista, logra orientación espacial ni ayuda, sin embargo falla en orientación tempora
l y no corrige correctamente (Que mes es?: Diciembre, Enero, Febrero, no
, si, no se). Logra seguir órdenes simples pero no consigue invertir ser
ies simples aún; hipoproséxico aún.
Sin alteración psicomotora actual. Lenguaje algo más inteligible, pensamiento más organizado, con dificult
ades comunicativas por afasia que impresiona en remisión gradual.
A niv
el afectivo, impresiona menos lábil, menos angustiado.
Sin alteración d
el juicio de realidad
Mejoría en sueño.
Se logra indagar respecto a pa
trón de consumo de sustancias, THC + Tabaco apróx 15-20 cig/día, sin per
íodos de abstinencia, cursando día 2-3 de abstinencia actual, con cravin
g leve. Impresiona ocupar gran parte de su tiempo en consumir sustancias
, sin otras claras actividades de ocio, impresionando además que ha incr
ementado con el tiempo el uso de THC (en obs de criterio de tolerancia). En suma impresiona paciente cursando ictus ACM izq, con afasia mixta en remisión parcial y delirium subsindromático; en abstinencia inicial/
temprana de tabaco y THC con craving leve, por lo que se ajusta medicaci
ón y se coordina caso con equipo referente respecto a ajustes y seguimie
nto. OD:
- Trastorno moderado a severo por uso de THC/Tabaco
- Deli
rium subsindromático.
- Ictus ACM izq Plan:
1) Se sugiere:
- Rispe
ridona 1 mg 1/2-0-1
- Pauta decreciente de Diazepam: JJJ: 2.5
-0-2.5 mg JJJ: 0-0-2.5 mg JJJ suspender.
- Parche Nicotina 14 mg/día.
2) Estudio de organ
icidad por equipo referente.
3) Seguimiento y control 24 hrs por Psiqui
atría de Enlace o según necesidad. Contacto a Buscas: JJJ. Dr. JJJ
JJJ
Dr. JJJ
JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
CyO
- Activos de las 4EE
- Transferencias autónomas
- Ejercicios de control de tronco
- Deambulación por la unida
d bajo supervisión Fecha: JJJ
antiene afasia de expresión principalmente, algo de comprensión en situa
ciones de mayor inquietud/nerviosismo Se intenta comunicar más, aunqu
e se angustia, pero menos que días atrás. A última hora insiste en qu
e se le retire la vía venosa de esd que le habían colocado hoy, la cons
idera innecesaria y que le molesta/duele, no se le observan ni flebitis
ni extravasación. Se le explica la importancia de mantener un acceso ven
oso en caso de urgencia y el riesgo de infecciones, dolor,...de estar po
niendo y quitando vías por turno...insiste en que si no se la retiro lo
hará él, se la quito tras hablar con mg, pte de que nos confirmen si es
necesario colocarle otra o no.
Pide perdón por la forma en que se ha ex
presado, se le recalca que se ha de pedir perdón a sí mismo, porque si s
e retira la vía a la brava, es a él mismo a quien le causa dolor y otros lesiones...parece entenderlo Se ha tomado la medicación sin problema
s Ingesta e hidratación correctas Micciones en wc, deposición norm
al en wc Visita JJJ y JJJ Fecha: JJJ
aciente somnoliento s 1a hora y O. GCS 14. NIHSS /2/3 por afasia y disar
tria. HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. No refiere algias.
M
E en porrón/ WC, no realiza durante la noche. No realiza deposición. B
uen descanso nocturno.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMI.
2-. CONSUMO DE RIESG
O DE CANNABIS. Tendencia a la hipotensión asintomática (TAS 100-105), afebril y eupneico. No algias o quejas somáticas. Tolera dieta oral. Di
uresis espontanea. Sedesta en silla. Craving leve-moderado, pregunta por alta para poder fumar. NRL: Vigil. Actitud pueril e hiperfamiliar. O
rientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples, compleja
s y cruzadas (nunca ha fluctuado durante el ingreso). Pierde el foco ate
ncional con facilidad. Afasia motora leve con dificultad para el lenguaj
e espontaneo pero nomina 8/10 y repite palabras y frases largas correcta
mente (1) (en ocasiones dubitativo con las respuestas, pero con tiempo t
ermina por responder). Disartria leve, con mínimo tartamudeo fluctuante
(1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excu
rsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance motor
preservado 5/5 en las cuatro extremidades. No déficits de la sensibilida
d táctil. No dismetrías, extinciones o negligencias. [NIHSS 2]. PPCC: * Gen metilen tetrahidrofolato reductasa (JJJ) en curso. * Ecograf
ía doppler venoso de extremidades inferiores (JJJ): venas femoral c
omún, superficial y profunda, poplítea, peroneas y tibiales posteriores
compresibles, permeables, sin signos eco-doppler de trombosis. Venas mus
culares de la pantorrilla permeables. No trombosis superficial JC: se trata de ictus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral me
dia izquierda distal de etiología indeterminada, pendiente de completar
estudio. PLAN:
- Pendiente de nueva valoración por Psiquiatría, para valorar ajuste terapéutico por el craving. - Logopedia durante el ing
reso. - Contactamos con TS para plantear soporte en domicilio, dado qu
e podría ser alta a lo largo de la semana con logopedia. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en las 3 esferas, presenta leve afas
ia de expresión. Labilidad emocional. Escala NIH entre 2. HDM estable, afebril. No algias referidas
Temperatura de control: 35.4ºC
Refiere m
areo previo a deambulación. RESP: Eupneico en basal
ALIMENTACIÓN: Pau
tada una dieta cardioprotectora C/S, bien tolerada.
ELIMINACIÓN: Micció
n conservada en WC, realiza deposición en WC previo a ducha. Última depo
sición:
MOVILIZACIÓN: Deambulación acompañado (por JJJ) bien tolerad
a. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio motor. Lenguaje espontaneo hipofluente con anomia, agramatismo y b
ajo contenido informativo. Emisión de secuencias automaticas ok con habl
a muy enlentecida. Denominación por confrontación visual (BNT: 30/60). A
parición de parafasias semánticas y buena respuesta a las pistas fonétic
as para resolver tarea. Repetición preservada excepto en las frases de e
structura gramatical compleja (olvida elementos). Comprensión aparenteme
nte preservada con dificultad para resolver preguntas complejas y dudas
en el significado de algunas palabras. Escritura y copia aparentemente p
reservadas. Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 1 afasia expresión, si inquietud le afecta un poco la comp
rensión, 1 disartria muy leve en ocasiones Hdn estable, fc en rs, afe
bril Resp eupneico, saturación correcta, tos ocasional Alim mda zu
mo cena 80%, hidratación correcta Elim micciones en wc, no deposición dado laxante oral Mov sedestación y deambulación con leve ayuda Fecha: JJJ
nímicamente se ha mostrado más tristón y lloroso pero con menor grado de angustia y de negatividad, comunicativo y colaborador Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios. NIHSS de 2 por afasia de expresión.
HMD estable. Tendencia a la hTA. Afebril. Eupneico basal.
No refiere algia
s.
ME mantenidas en WC.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMI.
2-. CONSUMO DE RIESG
O DE CANNABIS. Bien de constantes, buen estado general, sin molestias
. Refiere mal descanso nocturno. NRL: Hoy desorientación temporal (f
alla mes) y lenguaje hipofluente, nomina 6/8 (sobretodo partes de objeto
s, a veces realiza nominación de objetos genéricos &quot;envase en lugar de b
otella&quot;), no parafasias. Repite bien frases largas de 8 ítems. Realiza ó
rdenes simples, cruzadas y complejas de 3-4 ítems ok. NIHSS 2 (resto bie
n). OD: se trata de ictus isquémico agudo en territorio de la arter
ia cerebral media izquierda distal de etiología indeterminada, pendiente de completar estudio
.
PLAN: Mismo plan y tratamiento. Pendiente ETE
JJJ y pendiente ajuste tto craving por PSQ. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O ( falla T (mes)) NRL: NIHSS 2 afasia de expresión HDM estable, afebril RESP: basal ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia ELIM: continente doble no depo MOV : sedestación en s
illa y deambulación con supervisión Pendiente ETE JJJ Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril
No refiere dolor Se muestra algo más anima
do, comunicativo a primera hora, a penúltima se muestra más inquieto, co
n dificultad para hablar pero estar más angustiado, se &quot;enfada con su JJJ&quot;, se siente &quot; incapaz&quot;, no presenta un empeoramiento nrl sí emocio
nal. Le adelanto tratamiento psiquiátrico y se le da soporte emocional..
. Se afeita la barba Mda bien
NO cena Micciones en wc
Sedes
tación y deambulación Visita JJJ JJJ ETE Fecha: JJJ
a a wc, realiza micción normal y deposición sólida Cena bien Se m
uestra más tanquilo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios. NIH