Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, trasladado por SEM desde JJJ. Verbaliza mareo, con posterior pérdida de conocimiento con probable
s movimientos tónico-clónicos (según JJJ). Se observ
a herida incisa a nivel occipital. No AMC. No AP. No tto activo.
Colo
cado acceso venoso periférico por SEM en mano D.
Se realiza ECG ritmo s
inusal. Fecha: JJJ
e canaliza nuevo acceso venoso. Se extrae A/S. pendiente de realizar TC. Orientándose como Crisis comicial de debút. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR3 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble, afebril y sin dolor.
Se realiza TAC craneal. Es visitado por NRC
, se queda ingresado a su cargo.