Fecha: JJJ
ngresa procedente de ucias por código IAM tras cateterismo radial D, enf
ermedad de 1 vaso - PTCA + stent DA. A su ingreso restos de molestia tor
ácica que ceden, tendencia HTA se administra amlodipino, RS. Eupneico, B
asal saT O2 conservadas. Cursada a. ucias. Micción espontanea. Ret
irado compresivo RD sin incidencias.
Pendiente revalorar para activar t
raslado a hospital referencia. Fecha: JJJ
aciente C y o. Afebril. No refiere dolor durante el turno. Tendencia a la HTA, se administra enalapril 5mg PO medica. HDM estable. RS. Eupn
eico y con saturaciones correctas en basal. Diuresis espontaneas en p
orrón. No realiza deposición. Reposo absoluto. Activado traslado a Hospital de referencia. Fecha: JJJ
ac que se traslada a JJJ con Sem
Se dan papeles de alta enfer y m
edica