Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por proveniente de .
AP:
AMC: Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en bolsa d
ebajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman constantes: C y O, HMDE, afebril, eupneico sat. 96% (Basa
l). EVA: 8/10. Se canaliza vpp abocath 22 en ES, se extrae sangre y se cursa analitica. Fecha: JJJ
e realiza POC venoso. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de UCIAS para realizar TC con contraste ev.
N
o refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los pará
metros establecidos, aunque bajo a 34, se comenta con DR
Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
rteriografía pélvica + mamaria interna con embolización urgente. Con sop
orte de anestesia. Sin complicaciones. Punción femoral der. Se procede a colocar cierre percutáneo arterial (Mynxgrip) tras el procedimiento + c
ompresión directa de 10&apos; + colocación compresivo a mantener 24h. Fin a l
as JJJ. Vuelve a box de paro. Fecha: JJJ
acient provinent de DIVAS desprès de realització de arteriografia pèlvic
a+mamaria interna amb embolització urgent per gran hematoma de la vaina
del recte anterior dret+sagnat actiu. Havia vingut a urgències per dolor abd+tumoració hemiabdomen D amb orientació de hernia D complicada.
A l
&apos;arribada al box pacient CiO, HDM estable i afebril. Dolor 2/10 a abdome
n. Portador de compressiu femoral D + compressiu abdominal. Pols pedi D
present i presencia de fovea a nivell pedi i maleolar. S&apos;ubica el pacien
t a box 5 per aïllament de contacte (OXA 48 JJJ). S&apos;avisa a metge
de referencia (HEP) qui demana control analitic, pendent de valoració pe
r la seva part.
AP: Sdme mieloprofilerativo, Policitemia Vera, Hiperten
sión portal idiopática ingreso en JJJ por tromposis portal+encefalopat
ia hepatica y ascitis, FA revertida, Ictus isquèmic JJJ, Artritis gotos
a, Hernia inguinal D. Fecha: JJJ
s contacta amb metge de guardia per a que valori el pacient així com per a petició de la familia en demanda de informació. Es contacta telefònic
ament amb HEP qui comenta que la familia es personi a E073 per a informa
ció. Es consulta dubtes del tractament (protamina que consta no administ
rada) i decideixen post-posar administració si fos necessari. Resta pend
ent de trasllat a E073. Administrem analgèsia pautada per augment de dol
or abdominal. Fecha: JJJ
obre les JJJ el pacient realitza taquiarritmia a 150 pel que s&apos;adminis
tra medicació per ordre mèdica. En els cursos consta com a FA revertida
però en últim ingrès es pauta tinzaparina per la trombosis portal i la F
A. Pendent trasllat Fecha: JJJ
e retira apósito compresivo abdominal, y se administran 5 mg de Amiodaro
na.
Paciente HMD estable, con dolor y taquicárdico. Se traslada a la
I073, acompañado por Hepatólogo de guardia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
arteriografíavaina
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: HTP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
4 veces al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente del paro tras embolización epigástrica. CyO a su llegada. HDM hipotenso, se pasa volumen. ECG en FA rápida, se inicia perfu de TG
X900mg ev. Afebril. Resp con GN4l, satO2 correctas. Se coloca VC yugular izquierda 3L y se realiza Rx comprobación. Se inicia NADx2 a 10ml/h para TAM 65-70. Vendaje compresivo femoral D limpio. Pulso pedio +. Se realiza analítica + reserva + frotis de ingreso. Se cursan HC + urino. Presenta hematúria, se informa al MG y se coloca SV. Visitado por JJJ.