Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio C y O.
No AMC
Se prepara según protoc
olo para coronariografia
Llega del procedimiento a las JJJ .
Le realiz
an cateterismo diagnostico por radial derecha .Compresivo limpio sin sig
no de sangrado ni hematoma
Pendiente traslado a la JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cateterismo: afectación tronco distal - (hospit
al de dia)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Ca
rdiopatia isquemia que debuta al JJJ con IAM revascularitzat con Stent
a DA y CX, colico nefritico, Hiperplasia de prostata
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 45 lpm
Ritmo d
eposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent d&apos;H. de dia, post cateterisme.
A l&apos;arribad
a conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic. Saturaci
ons correctes.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. Col·loco monitor e
n BS + EV, fc 39-55x&apos;, ho comento a MG.
Presenta fistula en ESD post ca
teterime del JJJ.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent d&apos;H. de dia, post cateterisme.
A l&apos;arribad
a conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic. Saturaci
ons correctes.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. Col·loco monitor e
n BS + EV, fc 39-55x&apos;, realitzo ECG, ho comento a MG.
Presenta fistula
en ESD post cateterime del JJJ.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
y O. Afebril
HMD estable. Sin algias
Retiramos compresivo (algo de he
matoma, mínimo)
Realizamos control @ POM
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en BS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Enc
amado. Zona de punción de KT con mínimo hematoma. Buen aspecto, valora
do por MG. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Monitor en RS / B
S.
En repòs amb permís del MG x anar al wc.
Col·loco TLM x anar al wc, realitza deposició escasa al wc.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Decis
ió Heart Team Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA,afebril.
No refiere
algias.
Monitor BS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en BS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación + deambulación a WC bien tolerada.
Hematoma sin crecimiento. B
uen aspecto. PTE: Decisión de Heart Team. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència a la hipoTA, asimptomàt
ic. Afebril. Monitor en RS.
Sedesta.
Rep visita familiar. Pdt.:
-D
ecisió Heart Team Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. Monitor en bradisinusal No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: Decisión Heart Team Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en BS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación + deambulación a WC bien tolerada.
Se administra laxante. PT
E: Decisión de Heart Team. Ecocardio JJJ. TAC torax NP. Fecha: JJJ
e evalúa el caso con Cirugía Cardíaca (Dra. JJJ) y Hemodinámica
(Dr. JJJ) y se concluye unánimemente que el paciente es tributario de cirugía de revascularización coronaria, que se ha programado provisi
onalmente para el próximo JJJ, pendiente de realizar pre
viamente ecocardiograma y TC de tórax. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DISTAL: pendiente de decisión angioplastia
vs cirugía revasc.
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA: IAM en el JJJ con ICP de
DA y Cx.
3. HTA y DISLIPEMIA. BEG. Consciente y orientado. Afebril.
Estable hemodinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 95%, FC
75 lpm, PA 110/61 mmHg, Tª 35,5ºC. El paciente no refiere algias ni
otra sintomatología acompañante, se encuentra asintomático. Se le explic
a la situación y el plan, comprende. Exploración física: AC: tonos ca
rdíacos rítmicos, sin ruidos patológicos sobreañadidos. No edemas en EEI
I ni otros signos congestivos. AR: Murmullo vesicular conservado sin rui
dos patológicos audibles. El paciente ingresa en sala de cardiología
por una enfermedad coronaria de TC con afectación de la DA y Cx, objetiv
ada por cateterismo el JJJ. Se encuentra pendiente de la reunión del H
eart Team para decidir la mejor indicación terapéutica (ICP vs cirugía d
e revascularización). Se solicita ecocardiografía, TC de tórax y analíti
ca de ingreso completa. Se ajusta tratamiento. PLAN:
- Se solicita e
cocardiografía, TC de tórax y analítica de ingreso completa.
- Se ajust
a tratamiento: se pauta laxante y lorazepam, stop enoxaparina.
- Pendie
nte de decisión Heart Team. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril sin algias. Eupnei
co en basal con saturaciones correctas.
Autónomo para las ABVD.
Miccio
nes espontáneas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada. Pte:
- Deci
sión Heart Team.
- Ecocardio JJJ
- A/s JJJ.
-TAC tórax JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Autònom.
Penden
t:
- Ecocardio JJJ
- TAC tòrax JJJ
- Decisió Heart Team
JJJ) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestaci
ón + deambulación a WC bien tolerada.
Realiza ecocardio. PTE: CCV JJJ . TAC tórax NP. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DISTAL (JJJ): pendiente cirugía revascula
rización JJJ. Antecedente IAM en el JJJ con ICP de DA y Cx, H
TA y DLP. BEG. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. E
upneico en basal. Afebril. Constantes: Sat02 97%, FC 66 lpm, PA 121/59
mmHg, Tª 35ºC. El paciente no refiere algias ni otra sintomatología acompañante, se encuentra asintomático. Exploración física: AC: to
nos cardíacos rítmicos, sin buff. No edemas en EEII ni otros signos cong
estivos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. Ecocardiograma (JJJ):
Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, discreto movimiento an
áomalo del septo, sin otras claras alteraciones segmentarias, globalme
nte función sistólica preservada (FEVI estimación visual 55%). Alteració
n de la relajación. Sin objetivarse otras alteraciones ecocardiográficas
. A/S (JJJ): Creatinina 0.96 mg/dl, FG 80. Troponina I 17 ng/l.
Glucosa 84. TG 109 mg/dl. Col total 127 mg/dl, LDL 62 mg/dl, HDL 43 mg/d
l, apolipoproteína A1 115 mg/dl, Apolipoproteina B 59 mg/dl, lipoproteín
a a &lt;10 mg/dl. HbA1c 4.9%. TSH 2.048. Leucos 5100, con 2800 neutros y 13
00 linfos. Hb 129 g/L, Htc 0.4 L/L, VCM 96.7. Plaquetas 152000. Coagulac
ión ok. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable
, sin nuevos episodios de dolor torácico, pendiente de cirugía de revasc
ularización el JJJ. PLAN: - TC de tórax demà JJJ, JJJ. - Se inicia mupirocina para protocolo pre-iq. - JJJ solicita
r 6 concentrados de hematíes, 6 unidades de plaquetas, 1000 ml plasma de
ntro del protocolo pre-iq. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en basa
l con saturaciones correctas. No algias. Micciones espontáneas manteni
das. Ingestas bien toleradas. Deambulación a WC bien tolerada. Pt
e: - CCV JJJ - TC Tórax JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Autònom.
Penden
t:
- TAC Tòrax JJJ
- IQ CCV JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestaci
ón + deambulación.
Realiza TAC tórax.
PTE: CCV JJJ. Reserva mañana + p
autar batidos. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DISTAL (JJJ): pendiente cirugía revascula
rización JJJ. Antecedente IAM en el JJJ con ICP de DA y Cx, H
TA y DLP. BEG. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Eup
neico en basal. Afebril. Constantes: Sat02 97% en basal, FC 69 lpm, PA
115/60 mmHg, Tª 35,3ºC. El paciente no refiere algias ni otra sintoma
tología acompañante, se encuentra asintomático. Exploración física: A
C: tonos cardíacos rítmicos, sin buff. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. TC tórax (JJJ): No
se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios compr
endidos en el estudio. Infarto antiguo de miocardio con transformación g
rasa localizado en el ápex del ventrículo izquierdo. Pectus excavatum co
n un índice de Haller de 4,4 y con compresión de las cavidades cardíacas derechas. Calcificaciones en las arterias coronarias. Muy discretas cal
cificaciones ateromatosas aórticas. No se evidencia derrame pleural o pe
ricárdico. Cambios cicatriciales biapicales. Resto del parénquima pulmon
ar sin alteraciones valorables. Cambios degenerativos en la columna torá
cica. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable, si
n nuevos episodios de dolor torácico, pendiente de cirugía de revascular
ización el JJJ. Ya iniciada la descolonización nasal con mupir
ocina. Ya realizada visita anestesia pre-iq. Enfermería refiere vía peri
férica con pequeño hematoma por lo que se decide cambio de vía. PLAN: - Cirugía de revascularización JJJ.
- JJJ solicitar 6 co
ncentrados de hematíes, 6 unidades de plaquetas, 1000 ml plasma dentro d
el protocolo pre-iq. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en basa
l con saturaciones correctas. No algias. Micciones espontáneas manteni
das. Ingestas bien toleradas. Deambulación a WC bien tolerada. Pt
e: - CCV JJJ, Reserva JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables, TLM en RS No refiere algias Diuresis ma
ntenida Buen descanso nocturno Pte: Reserva JJJ, CCV JJJ Fecha: JJJ
** NOTA CCV Paciente JJJ sin AMC, programado para cirugi
a de revascularizacion miocardica 1. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DIST
AL
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA: IAM en el JJJ con ICP de DA y Cx.
3. HTA 4. DISLIPEMIA Ex. Fisico: EEII sin signos de insuficiencia venosa
, sin historia de claudicacion intermitente Pruebas complementarias: * TAC: No se observan adenopatías de tamaño significativo en los terri
torios comprendidos en el estudio. Infarto antiguo de miocardio con tran
sformación grasa localizado en el a´pex del ventrículo izquierdo. Pectus excavatum con un índice de Haller de 4,4 y con compresión de las cavida
des cardíacas derechas. Calcificaciones en las arterias coronarias. Muy
discretas calcificaciones ateromatosas aórticas. No se evidencia derrame pleural o pericárdico. Cambios cicatriciales biapicales. Resto del paré
nquima pulmonar sin alteraciones valorables. Cambios degenerativos en la columna torácica. * ECO: FE estimada 55%. Ventricle esquerrenodilata
t - Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, discreto movimie
nto anáomalo del septo, sin otras claras alteraciones segmentarias, glob
almente función sistólica preservada (FEVI estimación visual 55%). Alter
ación de la relajación.
- Aurículas no dilatadas.
- Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil.
- Sin otras valvulopatías relevantes (v
álvula aórtica impresiona tricúspide).
- Mínima insuficiencia tricuspíd
ea que no permite estimar PAPs.
- Sin derrame pericárdico.
- Vena cava inferior no dilatada y con buen colapso respiratorio.
- Raíz aórtica n
o dilatada. Aorta ascendente proximal no dilatada. * KT (en sistema): Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda: Tronco
distal con estenosis severa (80%) que afecta el ostium de la DA y de la
CX (medina 1-1-1) Descendente anterior con estenosis ostial severa (80%)
, stent en segmento proximal permeable sin signos de reestenosis. Buen v
aso distal.
Circunfleja con estenosis ostial significativa (70%). Stent en OM permeable sin signos de reestenosis. Buen vaso distal.
Coronaria derecha: Dominante difusamente enfemra con estenosis moderada en tercio medio. Vaso distal adecuado. Hablamos de la cirugía y los riesgos in
herentes a ella.
Firma Consentimiento informado Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DISTAL (JJJ): pendiente cirugía revascula
rización JJJ. Antecedente IAM en el JJJ con ICP de DA y Cx, H
TA y DLP. BEG. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Eup
neico en basal. Afebril. Constantes: Sat02 99% en basal, FC 62 lpm, PA
118/56 mmHg, Tª 35,4ºC. El paciente no refiere algias ni otra sintoma
tología acompañante. Refiere prurito en la espalda, se objetivan lesione
s papulares eritematosas distribuidas por dorso. También refiere nervios
isimo en relación a la cirugía de mañana, se le explica el procedimiento y se le comenta la posibilidad de administrar medicación por la noche p
ara asegurar el descanso nocturno, refiere que no la necesita. Explor
ación física: AC: tonos cardíacos rítmicos, sin buff. No edemas en EEII
ni otros signos congestivos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. Pacien
te con buen estado general, hemodinamicamente estable, sin nuevos episod
ios de dolor torácico, pendiente de cirugía de revascularización el JJJ. Ya iniciada la descolonización nasal con mupirocina. Ya reali
zada visita anestesia pre-iq. Se solicita reserva 6 concentrados de hema
tíes, 2 unidades de plaquetas y 1000ml plasma. Se pautan batidos pre-qui
rúrgicos. PLAN:
- Cirugía de revascularización JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. No algias.
Micciones espontáneas mantenida
s.
Ingestas bien toleradas. Deambulación a WC bien tolerada.
Se cursa
reserva para CCV. Se entregan batidos preop. Pte:
- CCV JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estables, TLM en RS No refiere algias Diuresis ma
ntenida Buen descanso nocturno Pte: JJJ CCV JJJ Fecha: JJJ
urso JJJ
Paciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. S
in algias.
HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada
. Sedestación + deambulación.
PTE: CCV JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. FAMIS. Sedestación + deambulación. Realiza PreOP.
PTE: CCV JJJ. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Realizo pre-op (medidas de protección IQ) Entrego vol: 1500ml Autónomo Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC DISTAL (JJJ): pendiente cirugía revascula
rización JJJ. Antecedente IAM en el JJJ con ICP de DA y Cx, H
TA y DLP. BEG. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. E
upneico en basal. Afebril. Constantes: Sat02 99% en basal, FC 62 lpm, PA 118/56 mmHg, Tª 35,4ºC. El paciente no refiere disnea ni dolor to
rácico. No refiere prurito, ni otra sintomatología acompañante. Ex
ploración física: AC: tonos cardíacos rítmicos, sin buff. No edemas en E
EII ni otros signos congestivos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable, sin nuevos
episodios de dolor torácico, pendiente de cirugía de revascularización h
oy, JJJ, a las JJJ. Ya iniciada la descolonización nasal con mupirocina. Ya realizada visita anestesia pre-iq. Consentimientos infor
mados firmados. Se solicita reserva 6 concentrados de hematíes, 2 unidad
es de plaquetas y 1000ml plasma. Ya se han administrado batidos pre-iq. PLAN: - Cirugía de revascularización hoy, JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta.
No es realitza IQ, pacient infomat x MG de CCV.
Rep visita familia
r. Pdt.:
-Reserva sanguinea JJJ
-CCV JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Autònom
.
Pendent:
- IQ CCV JJJ
- Reserva sang JJJ (falta petició). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso y afebril.
Eupnéico en basal
Autónomo. Pte: Solicitar reserva de sangre el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. No algias.
Micciones espontáneas mantenida
s.
Ingestas bien toleradas. Deambulación autónoma. Pte:
- CCV JJJ
+ Reserva JJJ (pte petición) Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Autònom
.
Pendent:
- IQ CCV JJJ
- Reserva sang JJJ (falta petició). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Autónomo. Ingestas bien toleradas. Se cursa reserva de sangre. Pte: - CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No algias. Se
pregunta a MG CCV por la IQ del paciente. Refiere que mañana JJJ por l
a tarde se realizará la intervención. Se vuelven a entregar batidos pr
eop y se prepara a paciente para IQ. Sin cambios respecto al turno ant
erior. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Portador de TLM en RS. VP permeable. Autónomo. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa analítica de ucias (preop) a las JJJ POM. Pte. IQ hoy JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
D