Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
revascularización miocárdica
quirúrgica. Enfermedad de 3 vas
os principales
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA co
n buen control con IECAS y tiazidas (TAS habitual 110-120 mmhg)
- DLP ac
tualmente sin tto (refiere retirada de tto hace 4 años por
buenos contro
les en seguimiento). Sin comorbilidades a destacar ni
historia cardiológ
ica previa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 57 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-N
o depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV Allen izq no favorable. EEII con excelente aspecto. JJJ de JJJ que es derivado de JJJ para revascularización quir
úrgica. Pruebas complementarias correctas. Explico riesgos, enti
ende, firma CI. Solicito AS preop y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
cte que acude para IQ JJJ PACX3 C y O
HDM estable. Afebril. sin algi
as. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Se realiza preop: @ + reserva + ECG Autonomo para ABVD. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS des de la JJJ. ME al WC. No depos.
Autònom.
Acut barber a rasurar.
Bon descans noct
urn.
Pdt: IQ avui a les JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
JJJ avisan cancelación de cirugía. Se queda ingresado. Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa referido de JJJ para revascularización miocárda quirúrgic
a----- APP Paciente de JJJ, SAMC. No fumador. - HTA con buen control con IECAS y tiazidas (TAS habitual 110-120 mmhg) - DLP actualmente sin tto (refiere retirada de tto hace 4 años por buenos controles en seguimiento). Sin comorbilidades a destacar ni historia cardiológica previa. ---- ENFERMEDAD ACTUAL Acude a su centro de referencia por presentar dolor toracico de tipo anginoso opresivo en epigastriode 2 semanas de evolucion, que aparece con los esfuerzos moderados (caminando 3 calles), y que desaparece con el reposo con duracion de 10-15 min. Refiere que ha notado aumento progresivo de la aparicion del dolor con menores esfuerzos. ---- EX COMP **TAC TÓRAX (JJJ): No se observan adenopatías mediastínicas, hiliares ni axilares TC valorables. Ateromatosis calcificada aórtica. Calcificación de arterias coronarias. Parénquima pulmonar sin evidencia de nódulos ni condensaciones parenquimatosas TC valorables. No se observa derrame pleural. CONCLUSIÓN: Ateromatosis calcificada aórtica. Calcificación de arterias coronarias. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): VE no dilatat no hipertofiat amb funció sistòlica conservada. FE 62% Hipocinesia dels segments basals antero-septal. Sense dilatació de cavitats. Cavitats dretes no dilatades. Arrel aòrtica i aorta ascedent no dilatades. Vàlvula aòrtica trivalva normofuncionant. Vàlvula mitral engruxida amb insuficiència mitral lleugera. Fluxe transmitral indicatiu d&apos;alteració de la relaxació E/e&apos; 14 Contractilitat de VD conservada TAPSE 19mm Sense insuficiencia tricuspidea que permeti valorar HTP Pericardi normal --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
PI -- Se suspende su cirugía por una urgencia quirúrgica Se mantiene ingresado el paciente y se reprogramará la mayor brevedad posible -- PLAN Ajusto tto Puede comer Fecha: JJJ
cte CyO.
HDM estable.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Micciones espontáneas. Ingestas correctas. Sedesta y deambula autóno
mamente por la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. No DT. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Mi
cciones espontáneas. No depos. Autónomo. Pdte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
Pacinete programado para revascularización miocárica ayer, que se canceló por urgencia Pte de reprogramar Paciente con BEG, no dolor torácico asuto tto comentaré con Dr. JJJ fecha de cirugía Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias. Esp
erando IQ por programar Fecha: JJJ
RL: C y O HMD: Estable 114/66, afebril. Cateter: Portador de VP Perm
eable,. Oxigeno: Saturaciones mantenidas en basal 98% Movilidad: Sed
esta y deambula por la habitacion sin incidencias. Eliminación: Miccio
nes mantenidas en wc. No realiza deposicion en el turno. Pdte: Reprogr
amar IQ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. No DT. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Mi
cciones espontáneas. No depos. Autónomo. Pdte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
Pendiente cirugía Fecha: JJJ
TA asintomatica. Se adm medicacion según pauta.
Pte programar IQ. Fecha: JJJ
/ incidències.
Pte programar IQ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al WC. No depos. Autònom.
Pdt: reprogramar IQ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sin incidencias durante el turno. Pte programar IQ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al WC. No depos. Autònom.
Pdt: reprogramar IQ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias. E
sperando IQ por programar Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al WC. No depos. Autònom.
Pdt: reprogramar IQ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Pacinete programado para revascularización miocárica la semana pasada, cancelado debido a una urgencia HDE. No episodio de DT el fin de semana Deambula Hablaré con los adjuntos para decidir fecha intervención Aviso sobre singos de alarma al paciente Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias. Esp
erando IQ por programar Fecha: JJJ
e reprograma cirugía para el JJJ por la tarde. Se informa al p
aciente. Permanece ingresado. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontá
neas. No depos. Deambulación autónoma bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. No DT. Se retira parche Nitro. Eupneico en basal con satur
aciones correctas. Micciones espontáneas. No depos. Autónomo. Res
to ver IPA. Pdte: PACx3 JJJ. Fecha: JJJ
acinete programado para revascularización miocárica la semana pasada, ca
ncelado debido a una urgencia HDE. No episodio de DT el fin de semana Deambula Programado para JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias. Esp
erando IQ por programar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Deambulación autónoma bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Eupneico en basal con Sat correctas. No CVP Apar
ente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Pacinete programado para revascularización miocárica la semana pasada, cancelado debido a una urgencia HDE. No episodio de DT Deambula Ctes mantenidas Programado para JJJ como caso de tarde Fecha: JJJ
Dejo AS para mañana. Última AS JJJ. Si todo ok, no hace falta sacar otra mañana por la tarde Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias. Esp
erando IQ JJJ
Pte @ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Deambulación autónoma bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Cursada A. UCIAS, pte cursar reserva sangre
Pte IQ CCV PACx3 JJJ Fecha: JJJ
CIRUGÍA PROGRAMADA MAÑANA POR LA TARDE --- Preanestesia -- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firmado consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. NO refiere algias
.
Eupneico en basal.
Tolera dieta.
Sedesta y deambula de manera autón
oma.
ME mantenidas. Realiza deposición en WC.
Se realiza frotis rectal
.
Se cursa reserva hematies.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
nformo sobre el estudio rejuvenecedor de la rapamicina, y decide partici
par en Estudio de Rapamicina.
Dejo consentimiento en historia clínica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Deambulación autónoma bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Ayunas, pte hoy IQ CCV PACx3 JJJ
Re
alizados cuidados pre-op Fecha: JJJ
aciente con cts estables, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Preparado para bajar a quirófano. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Ayunas, pte hoy IQ CCV PACx3 JJJ
Re
alizados cuidados pre-op Fecha: JJJ
aciente con cts estables, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Preparado para bajar a quirófano. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Extubado sin incidencias. Presenta mucosidad que no c
onsigue expectorar. Abdomen no distendido. Se realiza medidas de con
fort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Extubado, eupneico con LN Afebril TA estable a 121/54mmHg. RS 76x&apos; PVc 7 Diuresis 1670ml Drenajes 130ml fuga + Balance neg EF OK Rx OK GSA 7.41/123.9/32.5 Ax cret 0.82 Na 141 K 4.1 10270 leucos Hb 104 156000plaq Quick 62.8% Lactat 16 Plan: Control SCA ECG AAS + estatinas Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c y o. VMK al 31%. Ausc:hipofonesis basal I Ejercicios respiratorios aquapep y vol:750ml. Tos no productiva. Movilización activa 4ee:ok Transferencia realizando BP y SDT interrumpida por episodio de hipotensión que recupera al encamar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable. Retiro PC de NTG por estabilidad de T/A. Sin dolor. Afebril.
Retiro VM
K y dejo colocadas GN a 3lx&apos;. Mantiene saturación en torno a 99%. Realiz
o control gasométrico.
Intentamos sedestar en butaca pero realiza hipot
ensión mantenida, por lo que vuelvo a colocar en cama a los 5 minutos y
recupera T/A sin incidencias.
Realizamos aseo en cama y curas de herida
s qx. Buen aspecto.
Diuresis justa. Comento con médicos de la unidad y
administro bolus de Furosemida. Buena respuesta.
Drenajes torácicos per
meables y conectados a aspiración. Moderado débito serohemático claro. E
l drenaje #2 drena 190cc en el momento de sedestar al paciente. Posterio
rmente mantiene un débito escaso. Comentado con médicos de la unidad.
*
*Troponinas en descenso. Próximo control a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, sin dolor Eupneico con Gn 1L Diuresis m
antenidas drenaje productivos serohemáticos sedestación tolerada i
ngesta tolerada Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en RS
Diure
sis ajustadas con PVC mantenidas. Se realiza lavado SV, siendo la misma
permeable.
Se pasa carga de SF y se adm. 10mgrs furosemida, mejorando r
espuesta.
Drenajes pemeables con débito serohemático escaso.
Gases man
tenidos con LN 4l. a primera hora LN 1l con gases ajustados
Analítica m
antenida.
Ingesta hidrica bien tolerada.
Dolor controlado. Buen descan
so nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 136/57mmHg. RS 95x&apos; con varias ESV PVc 12 Diuresis 1045ml Drenajes 600ml sin fuga aparente EF OK Rx Elevación diafragma D GSA 7.39/84.4/39.3 Ax SCA en descenso cret 0.92 Na 136 K 4.0 11350 leucos Hb 92 161000plaq Quick 54.8% Lactat 8 Plan: 150mg amiodarona Sedestar Mantener drenajes hoy Dosis bajas de diuréticos Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable.
Sobre las JJJ entra espontáneamente en ACxFA con frecuencias en torno a 130lpm. Avi
so a médicos de la unidad y administro bolus + PC de Amiodarona. A últim
a hora del turno continua en ACxFA, asintomático. Iones en rango.
Respi
ratoriamente, a primera hora del turno con GN a 4 lx&apos;. Realizo control g
asométrico y coloco VMK ya que mantiene pO2 justas.
Drenajes torácicos
permeables y conectados a aspiración con moderado débito serohemático. R
ealizo cura de heridas quirúrgicas, buen aspecto.
Sedesta en butaca dur
ante toda la mañana.
Buena tolerancia a la dieta.
Buen ritmo de diures
is forzada con furosemida. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en FA entre 110-
130x&apos;, asimptomàtic, àlgies de tòrax i esquena controlades amb analgesia pautada i PCA.
Afebril.
Portador de perfusió Amiodarona a 11 ml/h.
P
VC 16-17.
Respiració eupneica amb VMK al 31%, 6lx&apos;, Sat02 98%, GSA mant
inguda. A darrera hora LN 4lx&apos;, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda
forçada amb bolus de furosemida amb bona resposta, orina clara, després
s&apos;ajusta-
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic fosc,
poc productius.
En repòs, realitzem hidratació i mesures de confort.
I
ngesta oral ben tolerada, glicèmies corregides amb IR.
Realitzo ECG de
control per ECG compatible amb pericarditis.
Curso T5 a les JJJ.
Retir
o CVP ESD extravassat i col·loco PCA per CVC:
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en ACXFA con perf. amiodarona. Revierte a RS durante la noche
Diuresis mantenidas c
on soporte diurético. Buena respuesta con tendencia a ajustarse.
Drenaj
es pemeables con débito serohemático escaso.
Gases mantenidos con LN 4l
.
Analítica mantenida.
Ingesta hidrica bien tolerada.
Dolor controlad
o. Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OSTOP PACX3
- 1 episodio FA que revierte a RS &lt;24h con BIC Amiodarona Eupneico con LN
Afebril
TA estables, HTA durante la mañana a 150/77
(103) mmHg. RS 72x&apos;.
PVC 18
Diuresis 1595ml
Drenajes 280ml sin fuga a
parente
EF OK
Rx Elevación diafragma D
GSA 7.46/114/31.7/lactato 10 Ax PCR 15, cret 0.78 Na 134 K 3.9
12850 leucos Hb 86 331 plaq
Quick 70
% Plan: - 1 CH
- Mantener drenajes
- Sedestar
- Dosis bajas de d
iuréticos
- Enalapril 5mg/12h Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, tende
ncia HTA. ECG en RS, se retira perfusión de amiodarona tras 24h. Afebril
.
Eupneico con LN2lx&apos; con saturaciones y GSA correctas.
Algias control
adas con analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenajes mediastínicos perm
eables y poco productivos con débito serohemático.
SV permeable, diures
is mantenidas. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Dieta cardiop
rotectora bien tolerada, glicemias correctas que no precisan IR.
Se cur
sa reserva de sangre, pte 1 [H]. Fecha: JJJ
última hora moviliza EESS y EID. Fecha: JJJ
arte anterior erróneo. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies de tòrax i esquena controlades amb analgesia pautada.Afebril
.
PVC altes (acodament via???)
Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus de furosemida amb b
ona resposta, orina clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèb
it hemàtic , poc productius, especialment en sedestació.
Sedestació amb lliterers ben tolerada.
Ingesta oral ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 Eupneico con LN
Afebril
TA 123/65 (84) mmHg. FA 106x&apos;. PVC 15
Diuresis 1595ml
Drenajes 280ml
EF OK
Rx T: sin cambios
GSA: ok
AS: pendiente Plan: -