Fecha: JJJ
ace RN a las JJJ, parto eutócico sin incidencias.
Tras nacimiento, pr
esenta aleteo nasal y leve dificultad respiratoria. Dejamos unos minut
os de transición piel con piel con la JJJ, conducta expectante.
Tras
JJJ de vida, mantiene aleteo nasal y presenta 36,4ºC, FC 132lx&apos; y SatO2 &lt; 90%.
Se avisa a pediatría. Llevamos a cuna de reanimación, realizamo
s aspiración de secreciones y soporte IPPV 1min.
Efectivo, SatO2 &gt;95% p
ero mantiene leve quejido espiratorio.
Se decide dejar en incubadora en decúbito prono en el paritorio con la JJJ para control. Fecha: JJJ
las JJJ glicemia 102mg/dl.
SatO2 91-92%, mantiene dificultad respira
toria y taquipnea intermitente.
Se revalora con pediatría, se decide in
gresar en UCI Neonatal. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distres respiratorio
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Al
eteig nasal, Tiratge
Valor de freqüència respiratòria: 60
Saturació O2
: 92
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat d
e la consciència: Normal
Valor de pes: 2.820
Valor de pes de naixement
: 2.820
Glucosa plasmàtica: 102
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Me
lic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
C
aracterístiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 37.1
Puntu
ació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 13-Sense d
olor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 6-Dificultad
respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos prim
itivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de sala de partos por DR.
Sube sin soporte respirator
io y FiO2 21% en incubadora.
Se realiza eco pulmonar y se coloca CPAP c
on FiO 21% manteniendo buenas saturaciones.
Se realiza gasometría (valo
rada por PG).
Acompañado por el JJJ. Se informa de la situación actua
l. Fecha: JJJ
r. JJJ / Dra. JJJ Nil. JJJ. Nacido el JJJ a
las JJJ. EG JJJ.
Peso nacimiento 2820g. Antecedentes perinatoló
gicos:
- RNAT con PAEG (p10). - Sin riesgo infeccioso. EBG negativo.
RPM &lt;18h. - Sospecha taquipnea transitoria. Dispositivos a primera hora de la mañana: CPAP cánulas nasales. SOG. No VP. Exploración fís
ica: BEG. Normocoloreado. Normohidratado. AP: buena transmisión de ruido
s aéreos bilaterales. Sin ruidos sobreañadidos. Sin tiraje. Taquipnea in
termitente bien tolerada. AC: rítmico, sin soplos. Abdomen anodino. FANT
. Neurológico: actitud y tono correctos. Evolución:
- Respiratorio:
a primera hora de la mañana CPAP PEEP 6 cmH20. FiO2 21%. Mantiene SatO2
98-99%. Buen patrón respiratorio. Sin tiraje. Taquipnea leve intermitent
e. Buena transmisión de ruidos aéreos en ambos campos. Durante la maña
na presenta buena evolución, quedándose sin tiraje ni taquipnea y manten
iendo SatO2 correctas, que permite disminuir soporte hasta retirada a la JJJ. Posteriormente mantiene SatO2 &gt;95% a aire ambiente.
*** Tras r
etirada de CPAP presenta leve estridor nasal. Ambas coanas permeables. S
in signos de dificultad respiratoria. Auscultación pulmonar normal.
* G
asometría al ingreso correcta: pH 7.31, pCO2 36.3, HCO3 18.1, EB -7.
*
Ecografía pulmonar al ingreso: compatible con pulmón húmedo. No signos d
e escape aéreo.
- Hemodinámico: FC 150-140 lpm. Micciones no iniciadas. - Digestivo: Realiza primera toma de 20 ml por SNG en gavage con buen
a tolerancia. Buena succión al pecho. A las JJJ se retira SNG, realiz
ando buena succión al pecho. Explusión meconio. - Metabólico: glucemia
s en rango primeras hdv. No ictérico. Sin isoinmunización (JJJ AB posi
tivo, RN A positivo, CI y CD negativos). - Hematológico: Hto 63% en ga
sometría de ingreso. Plan:
- Lactancia materna a demanda.
- Trasla
do al Nido tras toma de las JJJ. Fecha: JJJ
esde las JJJ vamos descendiendo PEEp de Capap hasta las JJJ donde lo par
amos. Se extrae SOG accidentalmente por lo que no se recoloca. A las JJJ se escucha leve estridor nasal, ya revisado por pediatrái, donde ventil
a perfectamente por ambas coanas, se indica expreso NO PASAR SONDA POR C
OANAS. Se coge regular al pecho, algo adormilado. A las JJJ damos 10 ml
de l mar dedo jeringa. Se pide interconsulta el JJJ con asesora de l
mat. Glicemia de 66 mg/dl. Peso de 2805 gra. Bili TC muy baja (fuera de
rango de fototerapia). A las JJJ aprox se traslada a GEL3 con los JJJ Fecha: JJJ
sintomático. Estable clínicamente durante las primeras horas de la tarde
.
Lactancia materna al pecho correcta Plan: sube a planta de materni
dad con la JJJ Fecha: JJJ
ngresa RN en planta, procedente de NNT. Tº:35.9ºC. Colocamos piel con pi
el con la JJJ y abrigamos más. Tª: 36.8C. BEG. Estable a nivel respira
torio, mucha mucosidad, realizamos lavado nasal y se observa mejoría. Re
aiza micción y deposición. LM que precisa ayuda, haciendo pinza se logra buen agarre y succión, damos calostro pecho-jeringa. Se cansa. Observam
os abundante calostro. Fecha: JJJ
emperatura 36,3ºC. Indicamos abrigar y piel con piel. Realiza micción y
deposición. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
ª: 36.3
Bilis: 2.1 - 1.5 - 1.0 Fecha: JJJ
EMPERATURA: 36,7º
MICCIÓN: pendiente
DEPOSICIÓN: pendiente
Coloco Nil al pecho de la JJJ observo agarre bueno y succión buena. Fecha: JJJ
emp 36 4, realiza micción y despsosicion, realizado D Precoz. Fecha: JJJ
ddv. EPM JJJ. Peso: 2710g.
Come bien, alguna regurgitación, bili fuer
a de rango, diuresis y deposiciones ok. DP en curso. EF normal. Plan/Alt
a. Tiene visita con asesora lactancia el JJJ. Cito para PEATC.