Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Al
tres
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
V
alor de freqüència respiratòria: 39
Saturació O2: 98
Dispositiu oxigen
oteràpia: Altres
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
Puntuació escal
a Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial
sistòlica: 74
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 53
Valor de Pressi
ó Arterial mitjana: 61
Valor freqüència cardíaca: 149
Estat de la cons
ciència: Normal
Valor de pes: 4.037
Primer meconi: No
Abdomen: Normal Melic: Normal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Nor
mocoloreada
Característiques de la pell: Edema
Temperatura axil·lar: 3
7
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala COMFORT: 14-Do
lor lleu/moderat Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 39
EG (Días): 6
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: Sí
¿Signos de t
raumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
Fon
tanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel
y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: N
ormal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femoral
es: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: No
rmal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad:
Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Norm
al / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Nor
males / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
e mantiene estable durante la noche con CPAP 5.5 PEEP, FiO2 21%, sin dis
trés respiratorio. Realiza LM cuando viene la JJJ. Gasometría (JJJ
): pH 7,40, pCO2 39.4, bic 24.1, EB -0.4. Hto 59%, Na 142, K 5.9, Ca 1.2
3, Cl 107, Lact 2.1. Glu 78. Fecha: JJJ
ngresa procedente del JJJ en UCI.
A su llegada HDM estable, se coloca CPAP con FiO2 inicial de 23% que se puede disminuir
rápidamente a 21%. Portadora de VP colocada en centro emisor, permeabl
e para STP.
Secreciones por boca abundantes, se aspiran restos serohemá
ticos. Realiza LM, buen agarre y succión mantenida. Activo durante l
as manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- Se realiza educación sa
nitaria y se explica funcionamiento de la unidad. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Se retira CPAP
POM. No signos de dificultad respiratoria.
Alimentación al pecho. Valor
ado por enfermera de lactancia. Micciones y deposición meconial abundant
e.
VP permeable con STP que se desciende a 5ml/h.
JJJ Realizo analític
a y PCR.
Los JJJ acuden a la unidad, se explican normas de la unidad
y curas básicas. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. 4037g. JJJ.
Primer contacto con la fa
milia. Segundo JJJ. Deseo de LM. Observo toma de las JJJ de JJJ al
pecho. La JJJ precisa ayuda para cogerlo y acercarlo al pecho. Dificul
tad en el manejo. Repasamos posturas, así como alineación y ángulos. P
atrón oral maduro. Autonomía de unos 15 minutos con buena coordinación S
:D:R 2-1-1. Conseguimos mejor succión con agarre profundo dirigido y en
cuna cruzada. Presenta retrognatia. Movimiento LIP OUT mantenido. Po
sible traslado a planta durante las próximas horas. Realizo educación
sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
eguí/JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ -> EPM JJJ
PN 4120
g -> PA 4037g EF: Aspecto general bueno. Aspecto madurativo acorde co
n la edad gestacional. Normohidratado y normocoloreado. Eupneico a 36-40
rpm. Mínimo tiraje subcostal. SatHb 98% (FiO2 21%), sin soporte respirat
orio. AR: buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos. AC: rítmica, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. ABD: bl
ando y depresible, palpación no impresiona dolorosa, no se palpan masas
ni megalias. NRL: FANT, buen estado de conciencia, reflejos arcaicos pre
sentes y simétricos. Dispositivos: vía periférica. SNG retirada accid
entalmente. EVOLUCIÓN POR PROBLEMAS: * RESPI: a su llegada a nuest
ro centro se coloca CPAP con PEEP 5,5 cm H2O y FiO2 inicial de 23%, que
rápidamente se disminuye a 21%. Se realiza ecografía pulmonar a pie de c
ama, con abundantes líneas B, compatibles con taquipnea transitoria. Hoy se retira CPAP, manteniendo correcto patrón respiratorio y saturación. - Gasometría venosa (JJJ): pH 7,43, pCO2 36. *INF: en centro emi
sor se extrae analítica sanguínea, con hemograma sin alteraciones (22590 leucocitos, 17000 neutrofilos, 2% bandas) y PCR negativa (0,26mg/L). Se cursa hemocultivo y se inicia antibioterapia con ampicilina y gentamici
na (recibe primera dosis en nuestra Unidad). Se mantiene sin signos clín
ico-analíticos de infección. - Se revisan serologías de Carnet de Emb
arazada: lúes, VHC, VHB, VIH y Toxoplasma negataivas. Rubeola immune. - Analítica sanguínea (JJJ): Hb 16,3g/dL, Ht 49,1%. Plaquetas 110000/m
L. Leucocitos 21570/mL (segmentados 75%, bandas 2%). PCR 0,91 mg/L. *
DIGE/MET: inicialmente se deja a dieta absoluta con sueroterapia (SG 10% a 60cc/kg/día). Hoy inicia lactancia materna, con buen agarre y succión
. RN con peso elevado por edad gestacional (p)5), presenta pérdida de pe
so fisiológica (-83g respecto ayer, -2% del peso al nacer). Glicemias en rango de normalidad, BTC 4,7 mg/dL. PLAN:
- Solicitamos resultado d
e hemocultivo a centro emisor. Volver a contactar mañana.
- Retiramos a
ntibioterapia.
- Lactancia materna a demanda. Bajamos sueroterapia a ri
tmo de 5cc/h (30cc/kg/día) y posteriormente a 3cc/h. Si buena tolerancia a LM, retirar.
- Mantener sin soporte respiratorio. Fecha: JJJ
MD estable, sin signos de DR. Afebril.
Alimentación enteral bien tolera
da. Buen agarre al pecho. Valorado por enfermera asesora de lactancia. Micciones y deposiciones presentes y normales.
Bajamos stp progresivame
nte. JJJ STOP JJJ. Glicemia de 82mg/dl Retiramos CVP y trasladamos a p
lanta con la JJJ. Fecha: JJJ
ARCOS
JJJ
PN 4120g Peso ayer 4037g Buena evolución a lo la
rgo de la tarde. Suspendemos perfusión de SG10% a las JJJ, glucemia post
erior 82 mg/dl, en rango de normalidad. Buen agarre al pecho y buena suc
ción. Micciones y deposiciones correctas, heces meconiales. EF: buen aspecto general, activo, reactivo. Rosado, buena perfusión central y pe
rifñerica. Auscultación cardio-respiratoria normal. Eupnoico. Abdomen an
odino. Plan:
Traslado a la planta de maternidad en habitación con l
a JJJ. Soporte a la lactancia materna Fecha: JJJ
ngresa en sala RN procedente de neonatos. A su llegada Tª: 36,6 ºC y BEG
. La JJJ refiere LM correcta y buen agarre al pecho, pte visualizar to
ma. Pte realizar glicemia de control por la noche. Fecha: JJJ
emp 36,5, realiza micción y deposición, realizo Bl TC a las JJJ 9.5,8,8,
8,4. Bmtes 91mg/dl .L Materna correcta. Fecha: JJJ
emperatura : 36.3
Bili tc; 10.3 - 9.9 - 11
Realiza micción y deposició
n. Fecha: JJJ
M correcta, buen agarre. Fecha: JJJ
JJJ: *RNAT JJJ PAEG 3820 *JJJ: infección vaginal por hongos
tratada correctamente (JJJ) *Instrumentado (ventosa
, espátula). Apgar 9/10. pH U 7.16/7.19. No signos de EHI *SGB negativ
o. RPM JJJ. *Traslado a nuestro centro por mal adaptación pulmona
r- RESUELTA *Sospecha inicial de infección. 1 dosis de ATB. Hemocultiv
o en centro emisor de momento negativo - NO INFECCIÓN VERTICAL *GS JJJ B+ // GS RN 0+ *Cefalohematoma parietal derecho Cts i EF N, ex
cepte cefalohematoma i ictericia. Miccions i deposicions presents. PA 38
20 perdua 7%. LM correcte. Bili TC d'aquest matí 11.0 mg/dl (segons bili
tool FT si > 16). ALTA + cita PEATC + cita infermeria (control de
bili)