Fecha: JJJ
aciente de JJJ trasladado de JJJ para completar estudio por cefale
a que inició el JJJ con hemihipoestesia derecho y cuadrantanopsia supe
rior derecha. NAMC. AP: hipercolesterolemia. Se recibe: C y O. No re
fiere algias. HDME, afebril. Eupneico en basal, satO2 mantenidas. Ca
nalizo CVP 18G en ESD y curso @ ucias. Se solicita AngioTAC craneal. FAM
IS.
PLAN: Traslado a JJJ pte de AngioTAC craneal. Fecha: JJJ
ersistència de la Cefalea (rebutja analgèsia) i hipoestèsia D.
HDME i a
febril.
Conscient i Orientat.
Canalitzat nou CVP ESD per cursar Analít
ica del Central.
Ingrés a NRL Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ic
tus isquémico en territorio de ACP-I. ¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 24 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIA D
E POR MEDIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente de la PURG 3 A su llegada consciente y orientado en l
as tres , NRL con cuadrantanopsia D , hipoestesia EID Y ESD. NIHSS 3 un
poco lábil emocionalmente HDM estable afebril no refiere algias.
Resp
iración eupneico en basal,.
Famis hasta RNM, Inicia ingesta oral que to
lera bien.
Diuresis mantenidas en el porrón abundante y concentrada 900
cc Reposo + cambios posturales.
Se cursa UC + perfil básico de orina. se realiza ECG de ingreso.
Glicemias correctas.
Realizan DTC Real
izan RNM alas JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI DE L&apos;ACP-E.
2. LESIÓ ISQUÈMICA SUBAGUDA A
HEMISFERI CEREBEL·LÓS DRET. Hemodinàmicament estable, normotens, eupn
eic i afebril. Diüresi conservada a porró. De moment no deposició. FAMIS fins RM, després dieta via oral. *EF NRL: Conscient i orientat. Obee
ix ordres simples, llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mir
ada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual horitzonta
l. Campimetria per confrontació amb hemianòpsia dreta (2). No assimetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. Hemihipoestèsia dreeta (1).
No dismetries, negligència ni extincions. NIHSS: 3. *PPCC:
- RM cere
bral JJJ confirma lesió isquèmica aguda a territori de l&apos;ACP Esq amb a
fectació talàmica, a més de lesió isquèmica subaguda a hemisferi cerebel
·lós dret.
- Analítica d&apos;ingrés JJJ amb PCR negativa, funció renal co
rrecte, àcid úric 6.3 mg/dL, perfil hepàtic correcte, ionograma correcte
, perfil lipídic alterat a expenses de LDL 164 mg/dL, HDL de 44 mg/dL, h
emostàsia en rang.
- Ecoscan JJJ amb hipertròfia moderada del ventric
le esquerre. Pendent informe definitiu. Pendent: Autoimmunitat i trom
bofílies, tòxics en orina, sediment i urinocultiu, RX de tòrax d&apos;ingrés. *OD: ictus isquèmic a territori d&apos;ACP Esq en pacient amb antecedents d&apos;hipercolesterolèmia familiar, a més, lesió subaguda a hemisferi cereb
el·lós dret, etiologia de moment indeterminada. Antiagregat amb aspirina
. *PLA:
- Pendent proves per acabar estudi. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI DE L&apos;ACP-E.
2. LESIÓ ISQUÈMICA SUBAGUDA A
HEMISFERI CEREBEL·LÓS DRET. Hemodinàmicament estable, normotens, eupn
eic i afebril. Diüresi conservada a porró. De moment no deposició. FAMIS fins RM, després dieta via oral. *EF NRL: Conscient i orientat. Obee
ix ordres simples, llenguatge normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mir
ada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual horitzonta
l. Campimetria per confrontació amb hemianòpsia dreta (2). No assimetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. Hemihipoestèsia dreeta (1).
No dismetries, negligència ni extincions. NIHSS: 3. *PPCC:
- RM cere
bral JJJ confirma lesió isquèmica aguda a territori de l&apos;ACP Esq amb a
fectació talàmica, a més de lesió isquèmica a hemisferi cerebel·lós dret
.
- Analítica d&apos;ingrés JJJ amb PCR negativa, funció renal correcte, à
cid úric 6.3 mg/dL, perfil hepàtic correcte, ionograma correcte, perfil
lipídic alterat a expenses de LDL 164 mg/dL, HDL de 44 mg/dL, hemostàsia en rang.
- Ecoscan JJJ amb hipertròfia moderada del ventricle esquer
re. Pendent informe definitiu. Pendent: Autoimmunitat i trombofílies, tòxics en orina, sediment i urinocultiu, RX de tòrax d&apos;ingrés. *OD:
ictus isquèmic a territori d&apos;ACP Esq en pacient amb antecedents d&apos;hiperc
olesterolèmia familiar, a més, lesió a hemisferi cerebel·lós dret, per m
últiples lesions suggereix d&apos;etiologia embòlica. Antiagregat amb aspirin
a. *PLA:
- Pendent proves per acabar estudi. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI DE L&apos;ACP-E I A HEMISFERI CEREBEL·LÓS DRET. Hemodinàmicament estable, normotens, eupneic i afebril. Diüresi conse
rvada a porró. De moment no deposició. FAMIS fins RM, després dieta via
oral. *EF NRL: Conscient i orientat. Obeeix ordres simples, llenguatg
e normofluent sense afàsia ni disàrtria. Mirada primària centrada, sense limitacions en l&apos;excursió visual horitzontal. Campimetria per confronta
ció amb hemianòpsia dreta (2). No assimetria facial. Balanç motor conser
vat a les 4 EE. Hemihipoestèsia dreeta (1). No dismetries, negligència n
i extincions. NIHSS: 3. *PPCC:
- RM cerebral JJJ confirma lesió is
quèmica aguda a territori de l&apos;ACP Esq amb afectació talàmica, a més de
lesió isquèmica a hemisferi cerebel·lós dret.
- Analítica d&apos;ingrés JJJ amb PCR negativa, funció renal correcte, àcid úric 6.3 mg/dL, perfil h
epàtic correcte, ionograma correcte, perfil lipídic alterat a expenses d
e LDL 164 mg/dL, HDL de 44 mg/dL, hemostàsia en rang.
- Ecoscan JJJ a
mb hipertròfia moderada del ventricle esquerre. Pendent informe definiti
u. Pendent: Autoimmunitat i trombofílies, tòxics en orina, sediment i urinocultiu, RX de tòrax d&apos;ingrés. *OD: ictus isquèmic a territori d
&apos;ACP Esq en pacient amb antecedents d&apos;hipercolesterolèmia familiar, a mé
s, lesió a hemisferi cerebel·lós dret, per múltiples lesions suggereix d
&apos;etiologia embòlica. Antiagregat amb aspirina. *PLA:
- Pendent prove
s per acabar estudi. Fecha: JJJ
rl mantiene cuadrantapnosia superior derecha, hipoestesia del hemicuerpo d, excepto a nivel facial, muy leve disartria, dismetría eid muy leve,
pinr Mantiene cefalea frontal moderada, precisa analgesia iv, se come
nta a mg x mantenerse. Aním se muestra muy ansioso, especialmente cua
ndo está acompañado. Este estado le provoca pérdida de memoria inmediata
, le explicaron el resultado de la rnm y se le olvidó.
En el segundo tu
rno de visita está más inquieto y angustiado, se comenta a mg quien indi
ca darle diazepam 5mg, prefiere tomarlo vo Resp eupneico, saturación correcta, se le realiza rx tórax portátil, pte de ver x mg Alim hidr
atación normal, se reinicia ingesta oral, mda bien, cena 40%normogilicém
ico Elim pte de recogida de orina para analizar tóxicos en ella, la p
etición es del central Mov reposo, cabecera incorporada para ingesta/
hidratación oral Vías permeables. No flebitis ni extravasación Fecha: JJJ
ZP +/- efectivo, se queda más tranquilo, ahora descansa, supuestamente e
no 0