Fecha: JJJ
acient traslladada en SEM per activació Codi ICTUS. Conscient i confus
a. Hdm estable. Afebril. PINR. Hemiparesia dreta amb desviació de la mir
ada. Presenta episodi de vòmits. Es cursa @ d'urgències.
Roba id sota la llitera. S'entreguen joies en mà a la I06.4 Es trasllada a Scanne
r amb ingrés a Unitat d'Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Responsable identificación positiva del paciente: Pacie
nte
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa
?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilidad extremida
des izquierdas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientació
n: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistó
lica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frec
uencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Re
gular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d'atur a les 17. NRL conscient i o
rientada en les tres esferes, tendència a somnolència, mirada desviada c
ap a la dreta, hemianòpsia esquerra, hemiparèsia f-b-c esquerra, hipoest
èsia esquerra, disàrtria. NIHSS 18.
Eupneica en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, refereix molèsties a ESD.
Diüresi escassa en bol
quer, no depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Es manté FAMIS + STP, col·lo
quem SNG per administració de medicació, comprovada col·locació. Autoext
racció, recol·locada.
Col·locada contenció mecànica a ESD per autoextra
cció de dispositius.