Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ, alergia a Levofloxacino Quinolona
s. Ingresa de manera programada para cirugia de ablacion hibrida x FA AP:
- FA cardiovertida y con recidiva y actualemente en manejo con a
miodarona y anticoagulado. - HTA
---
MC: Paciente refiere sentirse b
ien disminucion de sintomas, no palpitacioners y mejoria de capacidad fu
ncional
---
Examenes complementarios:
* RM cardiaca: - Ventricle esqu
erre amb lleugera hipertròfia concèntrica (12-13 mm anteroseptal basal), no dilatat (diàmetre telediastòlic 43 mm), amb
motilitat global normal
. No s&apos;observen alteracions segmentàries.
VTDVE: 133 ml (indexat 65 ml/
m2) (VN homes: 57-105 ml/m2)
VTSVE: 52 ml (indexat 25 ml/m2) (VN homes: 14-38 ml/m2)
FEVE: 61%
Volum batec: 81 ml (indexat 40 ml/m2) (VN: 41-
65 ml/m2)
Massa VE: 96 g (índex massa VE: 47 g/m2) (VN homes: 49-85 g/m
2)
- Ventricle dret no dilatat, amb motilitat conservada.
VTDVD: 120 m
l (indexat 58 ml/m2) (VN homes: 61-121 ml/m2)
VTSVD: 51 ml (indexat 25
ml/m2)(VN homes: 19-59 ml/m2)
FEVD: 57%
Volum batec: 68 ml (indexat 33 ml/m2)
- Aurícula esquerra severament dilatada (planimetria 4c 41 cm2)
,
aurícula dreta lleugerament dilatada (planimetria 4c 24 cm2). Orellet
a
esquerra sense trombes.
- En les seqüències de realç tardà no s&apos;iden
tifiquen àrees d&apos;infart o de
fibrosi miocàrdica local.itzada. Lleu real
ç a paret posterior auricular.
- Sense trombes ni masses intracavitàrie
s.
- Espais pleurals i pericàrdic lliures.
- S&apos;identifiquen tres venes pulmonars dretes i dues venes pulmonars
esquerres amb drenatge normal
a l&apos;aurícula esquerra i sense estenosis. VPSD: 1,3 x 1,4 cm VPMD: 1
cm VPID: 1,7 x 1,5 cm amb bifurcació molt precoç VPSE: 1,7 x 1,3 cm VPIE: 1,6 x 1,5 cm * Ecocardio: - Ventricle esquerre no dilatat ni
hipertròfic, motilitat global i segmentària preservada. FEVE estimada 56
%.
- Severa dilatació biauricular. - Vàlvula aòrtica trivalva esclero
sada, con lleugera insuficiència.
- Insuficiència mitral lleu.
- Ventr
icle dret no dilatat, motilitat normal.
- Insuficiència tricúspide lleu que permet estimar PAPs 31 mmHg (26+5).
- Vena cava inferior no dilata
da con variaciones respiratories &gt;50%.
- Sense vessament pericàrdic.
-
--
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Conse
ntimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.
Ultimo dia que toma apixaban JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: FA híbrida
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intoler
ancia levofloxacino
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 48 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben toler
ada.
Diuresi espontànies.
Autònom.
Es canalitza CVP i es cursa reserv
a de sang + UCIES.
PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Sin algias. Resta
en ayunas por IQ desde las 00h. ME. No DPS. Realiza descanso sin incid
encias. Se realiza preparación para IQ + higiene. Paciente a prime
ra hora de la mañana HTA 176/87mmHg, comento con MG. Indica adm. 2.5 mg
de amlodipino. Pte:
- JJJ a las 08h ablación FA Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación FA
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
ACxFA en ttro con carvedilol eliquis y enalapril, pros
tatectomia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Levofloxacino y quinolonas
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 49 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Algies controlades amb analgesia de rescat. HDM estable, HTA s&apos;inicia nimo 3ml/h (PAM obj 75). ECG en RS. Afebril
. PVC 9.
RESP. Acidosis respiratoria inicial que es va corregint durant la tarda. VMK 40%/10L. Eupneic. ELIM. SV permeable amb diuresis cla
ra. Drenatge pleural permeable i productiu. Pérdues hemàtiques peridre
natge en goteig constant, es comenta amb MG i realitza punt de sutura de reforç. Realitzo embenat oclusiu amb gases impregnades amb amchafibrin. Portador de compressiu femoral, pendent retirar a les 6h. Cures h
abituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, buen descanso nocturno.
HMD estab
le con nimodipino a 3ml. mantiene tam, afebril. ECG en BS.
reponemos Ca
+ + carga de 250ml.
resp con VMK que no podemos bajar de 60%.
drenaje
torácico permeable de 20cc/h. SH a ultima hora del turno.
sv permeable
diuresis mantenidas.
inicia y tolera hidrica. retiramos compresivo Fven
oso.
realizamos higiene grl, resto ipa Fecha: JJJ
** Nota estudi PLAI-AF ** Respecte al tractament durant l&apos;ingrès i a l&apos;alta del pacient: - Es continua apixaban 5mg/12 hores al llarg termini - Es continua amiodarona 200mg /24 hores al llarg terminu - Protocol prevenció pericarditis: ibuprofeno 600mg/8hores durant 2 setmanes, 600mg/12hores 1 setmana, 600mg/24hores 1 setmana. Aleshores, es suspendrà ibuprofeno desprès de 1 més de tractament. Fecha: JJJ
acient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. N
o DVA. STOP Nimodipino. Afebril.
Portador de VMK al 60% (pO2 77), es re
tira KART POM, i posteriroment es col·loca LN a 3L/min, por orden medica
, SatO2 correctes. Es retira Drenatge pelural, sense incidencies.
Diü
resis clara mantinguda, sense forçar. Es retira SV permeable, pte primer
a micció.
Ingesta líquida, ben tolerada. No DPS.
S&apos;apliquen mesures de comfort.
Es trasllada a G033. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la E103 tr
as FA híbrida JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia l
evofloxacino
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
29 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 53 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Inicia sedestacion bien tolerada. Deambula al WC por imposibilidad de miccion en porron aunque escasa, pt
e evolucion, forzamos ingesta hidrica.
Manana analitica. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: TLM en RS. 110/59, fc 55x&apos;. Afebril
Resp: 93% amb LN
3L
Elim: Miccions espontànies conservades al WC
Apòsit tòrax Esquerra
lleument tacat, sense sagnat Curso: A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
Q Ablación de FA JJJ. Refiere dolor mecánico que tolera con la ana
lgesia pautada. Sedesta y deambula. Estable hemodinámicamente: PA: 1
18/71, FC: 58lpm, FR: 17rpm, StO2: 92% en basal. AC: RC rítmicos. Tele
mtría en RS a 50lpm, AP: MV conservado. Heridas en buen estado. Analít
ica: Hgb: 10, Htc: 32%, Plaq: 189.000, L: 11.570, INR: 0.96, PCR: 14. Rx. de tórax: Sin signos congestivos. Plan: - Pd. de ETT. - Sede
star y deambular. - Alta próxima Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. algias controladas, refiere dolor al movimien
to
y con la respiración Portador de TLM (RS)
Curo HQ buen aspecto
I
ngesta bien tolerada
ME. No realiza depos en el turno Sedesta y Deamb
ula al WC por imposibilidad de miccion en porron
Se realiza ECo Pdt A
lta próxima Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, dolor controlado con analgesia HDM estable. afebril. resp: eupnecio basal + LN SAT: 93% Portador de TLM (RS)
ALIM:Ingest
a bien tolerada
elim: ME. No realiza depos en el turno Sedesta y Deam
bula Pdt : evolucion , Alta próxima Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: TLM en RS. 123/68, fc 86x&apos;. Afebril
Resp: 91% en basa
l
Elim: Miccions espontànies conservades Deambula fins al WC Curso
: A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
aciene con buen estado general, tolera la deambulación. Asintomático. Ecoscopia OK. Plan: Alta a domicilio Curso escrito Dra. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Se realiza cura HQ con clorhexidina acuosa, buen
aspecto. Retiro CVC y punto en 8. Ingesta correcta.
Micciones espontá
neas.
Sedesta y deambula. Se explican recomendaciones al alta.