Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IAMSEST / Hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
AAS
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar a partir de las 18h Fecha: JJJ
aciente de JJJ, alérgico a la AAS, con dx IAMSEST (JJJ)
In
gresa procedente de hemodinámica tras KT. EAC 3 vasos ( DA 75%, Cx media 90/ 2ª margianl 90%, CD media/prox/distal 90%)
Consciente, orientado y colaborador
Estable. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Pdte p
rogresar ingesta. H2O tolerada
Portador de compresivo en radial D (ver
RE)
Pdte cursar analitica
Pdte valorar tto. Fecha: JJJ
AL·LERGOLOGIA Rebem interconsulta hospitalària per valorar RAM a AAS. Pacient de JJJ ingressat per SCASEST i pendent de intervenció quirúrgica revascularització que refereix: 1- Fa més de JJJ episodi de pérdua de coneixement post AAS + exercici físic tractat d&apos;urgències. Evita des de llavors. 2- Episodi d&apos;angioedema facial després de AINE oral que no recorda fa uns JJJ també tractat d&apos;urgències. Habitualment tolera paracetamol. No antecedents personals d&apos;asma ni rinitis però refereix angioedema lle
urelacionat amb la ingesta de gambas, més lleu que no han precisat tractament urgent. No queda clar si se li ha administrat AAS abans del cateterisme. OD Clínica suggestiva d&apos;hipersensibilitat no selectiva a AAS i AINES - a descartar al·lèrgia alimentària Donada la indicació de cardiologia de tractament antiagregant amb AAS a dosi 100 mg abans de la intervenció s&apos;hauria d&apos;administrar en pauta de dessensibilització. S&apos;acorda per al proper dia JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: con tendencia a la HTA, se inicia perfusió
n de NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal. ALI
M: Ingesta correcta. ELIM: ME en porrón. No realiza deposición. Se
inicia perfusón de HepNa a 20ml/h según protocolo, próximo control APTT
a las 23:00h. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable con BIC de NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Portado
r de BIC de HepNa+ a 20ml/h, cursados controles a las 23h - 33.9 - e a l
as 2h - 36.5. Subo ritmo para 23ml/h, no administro bolus POM, prox cont
rol aPTT a las 11h. Micciones espontáneas en el porrón. No deposicio
nes. Descansa.
Cursada analítica de Central y Ucies. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Estable con soporte de NTG(st) 5 ml/
h. Administrada analgesia por cefalea.
Hep Na(st) 25 ml/h. Pdte APTT a
las 21h
RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Ingesta correcta
Ma
ñana CCV 1er caso. Pdte cursar reserva de hemoderivados esta tarde
Higi
ene y medidas de confort
Reposo en cama Fecha: JJJ
. IAMSEST (JJJ). 2. EAC 3 vasos. 3. FEVI 4. ALERGIA A AAS (en resolución?) Paciente de JJJ sin antedecentes reseñabl
es con IAMSEST que se traslada desde JJJ para realizar una coronariogra
fía que muestra EAC de 3 vasos (DA 75%, Cx media 90%, 2ª marginal 90%, C
D media/prox/distal 90%). El paciente refiere historia de angioedem
a facial hace JJJ en el contexto de deporte + AAS, según el informe de traslado, en el JJJ se le administra una dosis de carga
de AAS de 475mg con buena tolerancia sin presentar clínica alérgica. Con
tactamos con Alergología y consensuamos que ante buena respuesta a dosis de carga de AAS no resulta necesario realizar desensibilización ya que
la dosis que administraremos en el futuro será menor. Ante el resu
ltado del cateterismo se considera que la mejor opción es la cirugía de
revascularización coronaria. Iniciamos trartamiento con NTG + Heparina + estatina. Paciente con buen estado general, niega nuevo episodio d
e dolor torácico, disnea, palpilaciones ni otra sintomatología. Ct
es: 97%, 75 lpm, 111/75, afebril. EF: paciente consciente, orienta
do, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación rítmica sin soplos a
udibles. No presenta signos congestivos ni edemas en MMII. Pulsos pedios presentes y simétricos. Analítica: *Troponinas 29127--&gt;16900. Cr 0.75 mg/dl con FG&gt;90, Hb 14.6 mg/dl PLAN: - Mañana cirugía
de revascularización coronaria. - Pendiente resultado ETT. - Pte TC
tórax hoy. - Pte analítica perfil lipídico, HbA1, TSH. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV ** Paciente ingresado en planta de cardiologia, se realizara revascularización miocárdica. Alergias AAS y AINES. A.P: 1. HTA 2. DLP 3. IAMSEST (JJJ). EAC 3 vasos. --- Exploraciones complementarias: * Circulación coronaria: Dominancia derecha. Coronaria izquierda: Tronco común: sin lesiones angiográficamente significativas DA Prox: estenosi 75% CX media, CX distal: estenosi 90% CX media, 2° Marginal: estenosi 90% Coronaria derecha: CD prox: estenosi 75% CD media: estenos
i90% (trombótica) CD distal: estenosi 75% Diagnosticos: Enfermedad coronaria 3 vasos Conclusiones: Dominancia derecha. EAC de 3 vasos. Creemos indicado revascularización quirurgica. * ECO: - Ventricle esquerre moderadament hipertrófic (septum basal), no dilatat, amb motilitat global conservada. FEVE: 55- 60%. Sense aparents segmentarismes. - Válvula aòrtica trivalva, lleugerament esclerosada. Normofuncionant. - Vàlvula mitral normofuncionant. - Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. - Vena cava inferior no dilatada amb variacions respiratòries conservades. - No es detecta vessament pericàrdic. --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Precisa de NTG 5ml/h, estable, afebril, ECG en RS. RESP: Eupneico en basal. ALIM: Ingesta correcta. Se toma pr
eop. Famis a partir de las 00h. ELIM: ME en porrón. No realiza deposic
ión. Se realiza TC torax a las 20:30h. Se cursa Reserva de sangre
+ AS. APTT 21h pdte de resultado. Con perfusión de HepNa a 25ml/h. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable con BIC de NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. Dolor cefalico contr
olado con paracetamol. Portador de BIC de HepNa+ a 25ml/h, control de
aPTT de las 21h en rango. Parada a las 2h.
Micciones espontáneas en el
porrón. No deposiciones. Descansa.
Realizados cuidados de higiene y preparación para CCV. Cursada analítica. Pte:
- CCV hoy. Fecha: JJJ
Programada DS AAS 100 mg aquest matí segons IC del dia JJJ. El pacient està a quiròfan. Contactar de nou amb al·lergologia quan pugui realitzar-se. Fecha: JJJ
Realizan nueva IC para pauta de DS. Se programa nuevamente para el próximo LUNES JJJ. ***Paciente ya conocedor de procedimiento de IC se explico procedimient
oel pasado JJJ. Fecha: JJJ
uicios clínicos: - Cardiopatía isquémica tipo IAMSEST Killip I. Enferm
edad coronaria de 3 vasos: DA, CD y Cx. - Cirugía de revascularización coronaria. Empleo de mamaria izquierda y radial izquierda para técnica. - FRA AKIN I en contexto de previos, origen prerrenal en contexto de
sangrado quirúrgico. Hemodinámicamente: TA en rango el día de hoy 110
/50 con perfusión NAd 3ml/h. Ritmo propio, no ritmo de marcapasos. MCP V
VI configuración: 50LPM, output 2 mA. Sin bradicardia o taquicardia. Nie
ga dolor torácico o palpitaciones. Se realiza ecoscopia a pie de cama, d
ifícil visualización por esternotomía media, aunque impresiona de ausenc
ia de defectos de contractilidad, VCI 2mm. Respiratorio: Sat O2 98% si
n oxigenoterapia. AP: MVC, sin ruidos añadidos. Ecoscopia a pie de cama
sin líneas B, derrame pleural derecho, izquierdo no consigo visualizar.
Niega disnea, tos o expectoración. Extubación ayer JJJ en la tarde. Po
rtador de drenaje pericárdico, desde ayer 170cc, contenido serohemático. Neurológico: sin sedación. Analgesia con PCA 1.5mg/h, disminuimos dos
is a 1mg/h, dejamos paracetamol cada 8 horas y rescates con tramadol. Có
digo 063. Adecuado descanso nocturno. Renal: diuresis 605cc, balance +
800cc. Sin edemas en MMII. Orina no hematúrica. Portador de SV. Abdome
n: blando y depresible, RHA+, sin dolor a la palpación, no distendido. S
in náuseas o vómitos. Nutrición: desde ayer en ayunas, dada buena tole
rancia a líquidos y nivel de consciencia, se inicia dieta oral. Infecc
ioso: sin fiebre ni febrícula. No cobertura antibiótica. Piel y fanera
s: VVC subclavia derecha, VVP en ambos MMSS. Sin datos de sobreinfección
. Hematológico: Hb objetivo &gt;8g/dl dada cardiopatía isquémica, hoy no
se transfunde. Anticoagulación profiláctica con clexane, antiagregación
con clopidogrel. Dado que por el momento no se ha realizado protocolo de desensibilización (programado para el JJJ por Alergología), no
introducimos AAS. Analítica: PCR 17.68, Troponina 10138, Cr 1.28, FG 55, GOT 43, GPT 19, GGT 29, FA 42, Br 0.6, Alb 36, Na 136, K 5.6, Cl 10
5, Ca 7.3 (7.6 corregido por albúmina), Mg 2.2, Hb 118, plaquetas 220, N 10.3, L 1.4, INR 0.87, TPTA 1. Frotis rectal y nasal: negativos. Plan
Pendiente radiografía de tórax de hoy. En TC de tórax del JJJ, hallazgo de nódulo en LSD posible compatible con adenocarcinoma, solici
tamos valoración por radiología de tórax. Descenso de PCA hasta retira
da. Se retirará drenaje mediastínico si &lt;200cc de drenaje. Mantenemo
s MCP. Impresiona de depleción hídrica, mantenemos sueroterapia y NAd. Desensibilización AAS el JJJ. Fecha: JJJ
Llama nuevamente desde AVI para cambiar fecha de desensibilización. Se cambia para mañana JJJ. Coordino con JJJ. Fecha: JJJ
Consciente, orientado y tranquilo. No requiere oxigenoterapìa. No tos n
iespectoración. Escala glasgow 15. EVA 0/1, el paciente no refiere dolor
,portador de perfusión PCA 1 ml/h. SatO2 98%. Tendencia hipotensión. Se administra un carga de 500 mL de plasmalyte. Ritmo sinusal, afebril. Diuresis ajustada. Inicia ingesta hidrica y de come una sopa, bien tolerada. No deposiciones. Hecha hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular. No edemas. Portador de medias pnumáticas. Apósitos esternotomia herida quirurgica brazo derecho sin signos de sangrado. Mano izquierda con buena coloración y movilidad. viene JJJ de visita. Resto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
lan:
Citada desensibilización para mañana a las 9 horas. Comentado co
n Radiología, dada ausencia de clínica acompañante y naturaleza incierta del nódulo pulmonar incidental, el manejo a seguir es conservador, repi
tiendo la prueba de imagen en 3-6 meses. Diuresis &lt;0.5ml/kg en la últi
ma hora, se administra dosis de carga de SSF. Retiramos glucosado dada b
uena tolerancia oral. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia fisioterapia por: - Cardiopat
ía isquémica tipo IAMSEST Killip I. Enfermedad coronaria de 3 vasos: DA, CD y Cx. - Cirugía de revascularización coronaria. Empleo de mamaria i
zquierda y radial izquierda para técnica. - FRA AKIN I en contexto de p
revios, origen prerrenal en contexto de sangrado quirúrgico. AP: exfuma
dor, HTA, DLP, queratosis seborreica. VALORACIÓN
NRL: paciente conscie
nte, orientado y colaborador. GCS 15. Álgias controladas con analgesia p
autada. RESP: eupneico en basal, manteniendo SpO2 95%. Ausc: hipofonesi
s generalizada. HMD: estable con NAD a 0,02mcg/kg/min, manteniendo TAM
65. FC 82, ECG en RS. MUSC: funcionalmente con ICU - MS 4. OBJETIVOS - Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial. - Potenciar m
usculatura. TRATAMIENTO
- Enseño pauta de protección esternal. - Expa
nsiones torácicas con volumétrico hasta 1000ml. - Ejercicios activos 4E
E en SDT en silla. - No bipedestamos por hipotensión. - Doy recomendac
iones. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, GCS15. Dolor controlado con PCA morfina 1ml/h. To
lera sedestación durante 1:30h, aunque precisa aumento NAD a 4ml/h por h
ipotensión (TAM&lt;60). Mejoria tras devolver a supino. Resp eupneico en
basal. HMD se administran un total de 1L de SF por oliguria, buena res
puesta. NAD a 3ml/h, obj retirar si tolera. En RS, MCP conectado. Herida radial izq + esternotomia con buen aspecto, se realizan curas. Drenaje
toracico permeable, débito hemático (asp -20).
Se progresa a ingesta or
al PDB, tras buena tolerancia se podria pasar a cardioprotectora. SV per
meable, no depo.
Se realizan curas de enfermería. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientado y colaborador. GCS 15. Álgias controladas con
analgesia pautada.
RESP: eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 95%. Aus
c: hipofonesis generalizada.
HMD: estable con NAD a 0,04 mcg/kg/min, man
teniendo TAM 65. FC 100, ECG en RS.
MUSC: funcionalmente con ICU - MS 6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial.
-
Potenciar musculatura. TRATAMIENTO
- Repasamos pauta de protección este
rnal.
- Expansiones torácicas con volumétrico hasta 1000ml.
- Ejercicios activos 4EE en SDT en silla.
- Deambulación con ayuda de carro O2 + sup
ervisión de 2 personas. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
LERGOLOGÍA Hoy estaba programada desensibilización a aspirina. Acud
imos a visitar al paciente, hablamos con JJJ que nos comen
tan que el paciente presenta dolor, aumento de débito por el drenaje y t
endencia a hipotensión, por lo que solicitan reprogramar desensibilizaci
ón para el JJJ. PLAN
-Reprogramamos d
esensibilización para el JJJ
-Avisar a alergología en caso de nueva r
eprogramación Fecha: JJJ
visita presencial enf U de dolor se disminuye dosis morfina a 0.5ml/h , buen control del dolor . Mañan
aseguramente se retirara Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado. GCS 15. Refiere algias en tórax izq, controla
das con PCT de pauta y PCA morina, que se disminuye a 0,5ml/h.
HMD: Ten
dencia a la hipotensión, se administra carga 500cc PLY y se aumenta NAD
hasta 4 ml/h. Asintomático.
Diuresis escasa por sonda vesical (&lt;100ml/h
).
Drenajes mediastínicos permeables, productivos, débito serohemático. Apósitos quirúrgicos correctos. Trfismo distal ESI mantenido.
Afebril. RESP SatO2 99% con GN 2X&apos;. No refiere disnea.
DIG Ingesta oral cardio
protectora s/s tolerada. No realiza deposición.
Sedestación y deambulac
ión toleradas.
Se cursa HC, A/S y UC. Se extrae reserva, pendiente peti
ción.
Acuden de alergología. Por inestabilidad hemodinámica, se pospone prueba al JJJ. Fecha: JJJ
- PROBLEMAS ACTIVOS -
1.- IAMSEST KILLIP I. Cateterismo con E3V, revasc
ularización quirúrgica coronaria (JJJ) con buen resultado.
1.1.- IRA
PRERRENAL, AKIN I. Actualmente resuelta.
1.2.- SOSPECHA DE PERICARDITIS EPISTENOCÁRDICA. Dolor pleurítico típico con febrícula, acompañado de m
ínimos requerimientos de DVA y drenaje mediastínico productivo (serohemá
tico); Curva de Tr-I en descenso progresivo, ecoscopia a pie de cama sin taponamiento. Iniciado tratamiento con prednisona 0,5mg/kg/día y colchi
cina (FI: JJJ). 2.- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA AGUDA. Feb
ricular, con RFA en ascenso y radiografía torácica con condensación prog
resiva de base derecha. Iniciado tratamiento con PPZ-TZB + linezolid (FI
: JJJ). - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y colaborador.
GCS 15 puntos, sin focalidad neurológica. PICNR. Dolor bien controlado p
ese PCA de morfina decreciente (0,5ml/h). Molestias de tipo pleurítico s
ugestivas de pericarditis; inicio de prednisona + colchicina (no AINES / AAS hasta prueba de alergia). * CV: Hemodinámicamente estable. TAm &gt;
65mmHg mantenida con dosis mínimas de NA (0,1mcg/kg/min). ACxFA de novo
con FVM a 100-120lpm. No edematizado, aunque presenta algunas lineas B e
n campos inferiores pulmonares sugestivos de sobrecarga incipiente. Curv
a de Tr-I en descenso, hoy 7700 ng/L.
* RESP: Eupneico con CN 2L flujo, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. No viraje en esputo, a
unque en radiografia presenta base derecha con condensación incipiente. * REN: BH positivo (+700ml) tras diuresis de 1,5L /24h espontánea, aunq
ue con tendencia a la oligoanurica (&lt; 30ml/h) en las últimas 4h. Cr 0,91
mg/dl. Iones en rango a excepción de hipofosfatemia. * DIG: Tolera die
ta oral, abdomen anodino. Peristaltismo conservado. Glicemia 100-120mg/d
l, sin rescate.
* INF: Febricular (37,5ºC). RFA en ascenso (PCR 26,9mg/
dl), realizamos HC en frio e iniciamos antibioterapia con PPZ-TZB + line
zolid. - PLAN - 1. Iniciamos colchicina + prednisona 30mg /24h ant
e sospecha de pericarditis epistenocárdica.
2. Vigilancia de drenaje me
diastínico. Ajuste de líquidos. 3. Pancultivamos e iniciamos antibiote
rapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacien
te consciente, orientado y colaborador. GCS 15. Álgias controladas con a
nalgesia pautada.
RESP: eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 98%. Ausc
: hipofonesis generalizada.
HMD: estable con NAD a 0,04 mcg/kg/min, mant
eniendo TAM 65. FC 100, ECG en RS.
MUSC: funcionalmente con ICU - MS 6. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial.
- P
otenciar musculatura. TRATAMIENTO
- Repasamos pauta de protección ester
nal.
- Expansiones torácicas con volumétrico hasta 1000ml.
- Ejercicios
activos 4EE en SDT en silla.
- Deambulación con ayuda de carro O2 + supe
rvisión de 1 persona.
- Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
yO, dolor controlado con PCA, no precisa rescates. GSA correctas con G
N 2L. Se mantiene HDM estable con NAD(x4) a 4l/h, no es posible reducir
dosis. Mantiene RS durante la tarde (no salta el MCP).
Ingesta correcta
, no depos. Drenaje en succión permeable y menos productivo que la mañ
ana. Realizo cura de HQ que presentan buen aspecto.
Sedesta bipedestand
o + deambulación bien tolerado.
No recibe visitas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient conscient, orienta
t i c. GCS 15. Àlgies controlades amb PCA.
RESP: Eupneic en basal, SpO2
98%. Ausc: hi