Fecha: JJJ
HDIA HEMATOLOGIA* Hablo con el Dr JJJ (medico a cargo del pacient
e en JJJ). Ambulancia pedida para traslado a partir d
e las JJJ. El paciente se encuentra clinicamente estable sin fiebre o
complicaciones infecciosas. Ha recibido 1 pool de plaquetas 1 CH el mart
es. Actualmente se encuentra con dosis de 150mg c/12hs de ciclosporina (
pdte de nuevo control de niveles mañana) y eltrombopag 100mg/d. Ingr
esará el día de hoy a la sala JJJ para triple tto IS (ATG+ CSA + eltrom
bopag) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ, JJJ (JJJ)JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingresa procedente de JJJ por aplas
ia medular para tratamiento.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
DIARIO
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
Deambula por la sala, MG habla co
n paciente.
Se administra eltrombopag.
Se inicia STP. Se cursa ax de venopunción. Fecha: JJJ
primera hora de la mañana se desconecta del suero y sale a fumar, verba
liza pedirse alta voluntaria y que no va a permitir estar encerrado. A p
esar de las indicaciones de enfermería se va fuera de la unidad durante
2h. Avisamos a equipo médico. A su llegada a la sala, paciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portador VP permeable, realizamos cambio de apósito. Pte reiniciar STP.
Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. No realiza deposición.
Ingesta
s correctas.
Sedesta y deambula por fuera de la unidad.
Entro en la ha
bitación para realizar escucha activa y comunicarle las indicaciones que debe seguir por parte de enfermería. Quedamos de acuerdo que cuando sal
ga a fumar nos avisará al equipo y será consensuado. Queda conforme.
*
Pte colocación PICC (trasfundir 1 pool plaquetas previo)
No iniciamos A
TG POM hasta colocación de catéter. Fecha: JJJ
. SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). JJJ diagnostic
ado de aplasia medular grave-hepatitis que ingresa para recibir tratamie
nto inmunosupresor con ATG (+ ciclosporina + eltrombopag). A nuestra vis
ita presenta buen estado general, habiéndose marchado de la habitación e
n múltiples ocasiones para fumar. Niega haber salido de hospital. Manifi
esta negatividad a colocarse un CVC, se consensua probar con PICC prim
ero, en caso de ser inviable utilizaremos CVC. Se informa de la gravedad del diagnóstico, así como de la necesidad de mantenerse localizable (en la habitación o en la terraza). Entiende y acepta. A la exploración consciente, orientado, colaborador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: murm
ullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, de
presible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal
. Ruidos peristálticos presentes. EESS: hematomas en relación a puntos d
e punción. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. L
ABORATORIO: - L 330, N 200, Hb 9.9, plaquetas 27000. - Ciclosporina
A (JJJ): en curso. PLAN: - Se ajusta tratamiento: sustituimos ato
vacuona por pentamidina, valganciclovir por aciclovir 800/12h. - Se in
tenta reclamar PICC para hoy, necesaria una vía central para iniciar ATG
. Se pospone ATG hasta su colocación. Transfundir 1 pool previo.
- Soli
cito IC a psiquiatría por problemas de tabaquismo. - Niveles de ciclos
porina cada 4 días (JJJ), rango 150-250. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA INTERCONSULTAS: JJJ (JJJ) Acudimos a valorar al paciente en sala de hematología, donde permanece para estu
dio y tratamiento de aplasia medular desde el día de ayer. A nivel d
e psicobiografia, buen contacto con JJJ, que vive en JJJ. JJJ en JJJ. Naturales de JJJ. No estudia ni trabaja. Ha residido en centr
o de menores y con su JJJ. A nivel de antecedentes psiqui
átricos consta en HC3 seguimienyto y tratamiento por TDAH en la infancia
. El paciente niega contacto previo con red de salud mental, tratamiento
s ni antecedentes familiares. JJJ desde los JJJ, inicialment
e medio paquete al día; actualmente, 1 paquete/d. Niega consumo de otro
s tóxicos. Acudimos a valorar al paciente en su habitación, abordab
le, parcialmente colaborador. Contacto sintónico. Discurso inducido por
la entrevista, escaso, del que se infiere un pensamientos sin alteracion
es en el curso ni en el contenido. no clínica psicótica. En la esfera af
ectiva, tendencia a la eutimia. Niega ideación tanatosuicida. Juicio crí
tico de realidad preservado. Plan: pautamos olanzapina 5mg c/8h adem
ás de parche de nicotina 21mg para abstinencia. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de PICC 5F
r: El paciente presenta hematomas en ambos plexos, además de induración 2-3 cm por encima del plexo de la ESD que se extiende unos 4cm, present
a punto de punción y refiere que es de una vía del JJJ, se mapea zona hallando vena cefálica no comprimible y con material ec
ogénico en su interior. Se realiza mapeo RAPEVA en ambas EESS. ESD vena
basílica no calibrable y vena braquial con ocupación del 65%; ESI la ven
a basílica no comprime y vena braquial con ocupación del 57%. El pacie
nte no es candidato a dispositivo venoso periférico de media-larga durac
ión. Comentado con enfermería para que valoren colocación de CICC. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Colaborador con el equipo de enfermerí
a. Pide permiso para salir a fumar a la terraza. HDME. Afebril. Eupn
eico en basal con saturaciones correctas. Ingestas orales correctas. N
o N/V. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Se administra
Pentamidina en pauta. Tras valoración por ETI; el paciente no es candi
dato a PICC. Se comenta con MG y se valora canalizar CVC. Una vez puesto
, se iniciaría tto. inmunosupresor con ATG. Se retira CVP antebrazo d
erecho por petición del paciente; refiere alto grado de dolor. Se canali
za nueva VP 20G (con cierta dificultad) en flexura brazo izquierdo. Ap
licamos agua de burow en antebrazo derecho por dolor y leve inflamación
en zona de anterior CVP que se ha retirado esta misma tarde. Se transf
unde 1 pool de plaquetas. Se inicia STP. Es visitado por Psiquiatría por problemas de tabaquismo. Tras la visita comenta que pautará la sigu
iente medicación: olanzapina + parche de nicotina. Se inicia a última ho
ra del turno parche nicotina en pauta. ** Pte. programar colocación
CVC + inicio ATG. Fecha: JJJ
o se coloca parche de Nicotina por precaución. Paciente comenta ser alér
gico a dichos parches!!!! Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
Se administra eltrombopag.
Acomp
añado durante el turno comentado con MG.
Se cursa ax. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
r VP permeable + STP. No iniciamos ATG POM hasta colocación de CVC (prev
io a 1pool plaquetas).
Mantenemos en ayunas.
Iniciamos parche de nicot
ina.
Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. No r
ealiza deposición.
Sedesta y deambula fuera de la unidad. Acompañado
C
omunicamos normas de la sala/unidad ya que esta noche se ha quedado a do
rmir una acompañante en la misma cama. Hablado con equipo médico y coord
inadora. Fecha: JJJ
. SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). Buen estado general, asinto
mático. Se comenta necesidad de mantenerse durante el mayor tiempo posib
le en la habitación limitando salidas a la terraza. Insistimos en import
ancia de parches para lograrlo, entiende y acepta usarlos. Ayer se desca
rtó posibilidad de colocar el PICC. A la exploración consciente, ori
entado, colaborador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimien
tos de oxigenoterapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular c
onservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, depresible, no dol
oroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos peristá
lticos presentes. EESS: hematomas en relación a puntos de punción. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: -
L 330, N 200, Hb 9.9, plaquetas 27000. - Ciclosporina A (JJJ): 28,4. PLAN: - Se revisa tratamiento: dejo pool de plaquetas pautado prev
io a colocación de CVC durante la tarde de hoy.
- Se habla con anestesi
a, colocarán CVC durante la tarde de hoy Se pospone ATG para mañana (JJJ). - Niveles de ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango 1
50-250. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Se transfunde 1 pool. CVC colocado, sin incidencias.
Recibe vi
sita, pasea fuera de la sala.
*Inicio ATG mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor
se reali
za fijación aposito cvc con apositos transparentes. punto inserción limp
io. a las JJJ se realiza cura, aposito y fijador. autonomo
BH positivo analitica de cvc resto sin incidencias Fecha: JJJ
febril, normotenso. Inicia ATG, de momento bien tolerado, mantiene ctes. Tranquilo. Fecha: JJJ
. +1dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ).
.
S: As
intomático.
EF: HD estable, afebril, saturación basal del 99%, no regis
trasa diuresis, peso 81.5 kg similar. No signos de sobrecarga hídrica, a
uscultación ok.
LAB: FG>90, iones ok, L 250 N 100 HB 82 HTO 25% PLQ 56.
000
PLAN: - Hacer balance hídrico estricto. Hoy empieza ATG.
- Nivel
es de ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango 150-250. Fecha: JJJ
antiene PC ATG sin incidencias, pte finalizar última bolsa. Constantes e
stables. Colaborador. No refiere algias. Diuresis activa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor
finaliza ATG sin incidencias y permiso para salir
BH positivo
analitica + HC e
n frio de 3 luces y venopunción. se aplica agua de burow ESD tras extrac
ción de analitica
resto sin incidencias Fecha: JJJ
. +2dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ).
.
S: As
intomático, salvo que refiere problemas para conciliar el sueño
EF: HD
estable, afebril, saturación basal del 99%, no registrasa diuresis, peso 83.1 (+1.6kg) No signos de sobrecarga hídrica, auscultación ok. LAB: FG>90, iones ok, L 100 N 0 HB 85 HTO 26% PLQ 33000 PLAN: - Hacer b
alance hídrico estricto. Hoy empieza ATG. Inicio tto depletivo
- Loraze
pam prn - Niveles de ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango
150-250. Fecha: JJJ
febril, normotenso. Inicia ATG de momento bien tolerado. Refiere sensaci
ón de prurito interno/molestia puntual, EVA 4 en torax D. Vigilar. Diure
sis activa. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. No N/V. Diuresis acti
vas en WC. No realiza deposición. ** Pte. finalizar ATG sin incidencia
s.
Sedesta y deambula fuera de la habitación. ** Hacer balance hídr
ico estricto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril no dolor finali
za ATG sin incidencias permiso para salir BH positivo no se realiz
a analitica por falta personal Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE. JJJ JJJ Acudimos a val
orar al paciente, ingresado en sala de hematología, donde permanece para estudio y tratamiento de aplasia medular. El paciente niega contacto pr
evio con red de salud mental, si bien consta en HC3 seguimiento y tratam
iento en la infancia por TDAH. Explica consumo de tabaco desde los JJJ (medio paquete), actualmente consumo de 1 paquete/d. Niega consum
o de otros tóxicos. En el momento actual los miembros del equipo ref
ieren dificultad para acatamiento de normas, saliendo del hospital para
fumar, interrumpiendo la realización de tratamientos, por lo que nos int
erconsultan para apoyo farmacológico. En la valoración inicial (JJJ) el paciente presenta actitud parcialmente colaboradora, minimizadora, discurso inducido por la entrevista, finalista. No clínica de la esfera psicótica ni afectiva franca. Juicio crítico de realidad preservado. Of
recemos parches de nicotina 21mg/d y medicación, que el paciente acepta
pasivamente. Instauramos olanzapina 5mg c/8h. A la revaloración de h
oy JJJ, sin cambios psicopatológicos. Inicialmente rechazó parches de
nicotina refiriendo "alergia", después aceptó pasivamente y finalmente r
echazó de manera definitiva. Refiere insomnio de conciliación, para lo q
ue el equipo médico pautó lorazepam. Explicamos tendencia a la desinhibi
ción con benzodiacepìnas, por lo que retiramos y aumentamos dosis de ola
nzapina a la noche (5-5-10 mg) y dejamos rescate de mirtazapina 15mg. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Ingestas bien toleradas.
Deambula fuera de l
a unidad.
*** No se coloca parche de nicotina. *** Pte. fin ATG. Fecha: JJJ
. +3dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). Buen e
stado general, refiere molestias a nivel torácico, no bien localizadas.
Niega distermia, disnea, tos o esputo. No clínica a otros niveles. Recha
za el uso de parches de nicotina. EF: COC, estable hemodinámicamente
, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. Peso +0.3kg. AC: rítmic
a, sin soplos. AR: soplo tubárico en base pulmonar izquierda. Abdomen: b
lando, depresible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación p
eritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas. LABORATO
RIO: - L 330, N 200, Hb 9.9, plaquetas 27000. - Ciclosporina A: 28,4 (JJJ) -> (JJJ) PLAN: - Se revisa tratamiento, profilaxis levof
loxacino por brote legionella.
- Se solicita radiografía de tórax, aume
nto de trama broncovascular, a valorar evolución. - Niveles de ciclosp
orina cada 4 días (JJJ), rango 150-250.
- Recibe visita de p
siquiatría, aumenta olanzapina 10mg nocturna por insomnio. Fecha: JJJ
. +3dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). Buen e
stado general, refiere molestias a nivel torácico, no bien localizadas.
Niega distermia, disnea, tos o esputo. No clínica a otros niveles. Recha
za el uso de parches de nicotina. EF: COC, estable hemodinámicamente
, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. Peso +0.3kg. AC: rítmic
a, sin soplos. AR: soplo tubárico en base pulmonar izquierda. Abdomen: b
lando, depresible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación p
eritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas. LABORATO
RIO: - L 330, N 200, Hb 9.9, plaquetas 27000. - Ciclosporina A: 28,4 (JJJ) -> 111.6 (JJJ) PLAN: - Se revisa tratamiento, profilaxis levofloxacino por brote legionella. Mantenemos dosis de ciclosporina a
la espera de nuevo control el JJJ.
- Se solicita radiografía de tóra
x, aumento de trama broncovascular, a valorar evolución. - Niveles de
ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango 150-250.
- Recibe visi
ta de psiquiatría, aumenta olanzapina 10mg nocturna por insomnio. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. No N/V. Diuresis acti
vas en WC. No realiza deposición. Finaliza ATG sin incidencias. Deam
bula fuera de la habitación. ** Hacer balance hídrico estricto.
**
Niveles de ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango 150-250. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
No refiere algias. No n/v. BH pos
itivo.
Se administra eltrombopag.
Deambula por terraza a primera hora
del turno.
Se cursa ax. Fecha: JJJ
HDME. Afebril. No algias. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. *** Pte. fin ATG. Fecha: JJJ
. +4dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). Buen e
stado general, han cedido las molestias torácicas. Niega distermia, disn
ea, tos o esputo. No clínica a otros niveles. El paciente manifiesta ans
iedad por conexión de sueroterapia constante. EF: COC, estable hemo
dinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. Peso -1.1k
g. AC: rítmica, sin soplos. AR: soplo tubárico en base pulmonar izquierd
a. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas
. LABORATORIO: - L 90, N 200, Hb 7.8, plaquetas 6000. - Ciclospor
ina A: 28,4 (JJJ) -> 111.6 (JJJ) PLAN: - Se revisa tratamiento, se suspende sueroterapia tras terminar tratamiento con ATG. - Niveles de ciclosporina cada 4 días (JJJ), rango 150-250.
- Transfu
sión de 1 pool de plaquetas irradiado. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. No N/V. Diuresis acti
vas en WC. No realiza deposición.
Finaliza ATG sin incidencias. Deamb
ula fuera de la habitación. Se transfunde 1 pool de plaquetas. Se s
uspende STP según pauta. Fecha: JJJ
aciente se cambia la medicación ev de forma autónoma a pesar de las indi
caciones del personal sanitario. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
No refiere algias. No n/v. BH pos
itivo.
Se administra eltrombopag.
Deambula por terraza a primera hora
del turno.
Se cursa ax. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
CVC heparinizado.
Buena tolerancia ingestas. Deambula fuera de la unidad. *** Temblor leve en EESS. Fecha: JJJ
. +5dt ATG caballo por SD HEPATITIS-APLASIA MEDULAR (Dx JJJ). Buen e
stado general. refiere temblor fino. Niega distermia, disnea, tos o espu
to. No clínica a otros niveles. Deambula fuera de la unidad. EF: COC, estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapi
a. Hoy no se ha pesado. AC: rítmica, sin soplos. AR: MVC sin ruidos sobr
eañadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. No s
ignos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: si
n edemas. LABORATORIO: - L 100, N 0, Hb 8.2, plaquetas 23000. PCR 0
,45.
- Ciclosporina A: 28,4 ([**