Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Niega algias. Portador de BIPAP, b
ien tolerada. FiO2 de 35% a 28%. PC nitroglicerina a 4ml/h. SV perm
eable y productiva (forzada con furosemida). Débito claro. 07h: Se cu
rsa @ ucias + central. Buen descanso nocturno. ** Pte ingreso a cargo de CAR para coronariografía preferente + pte realización Rx. tórax. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable con BPC NTG 4ml/h.
Ecg en Flutter A. Afebril. No algias, no DT. Se repite ecg.
Durante l
a mañana, mantiene VMNI - CPAP, bien tolerada. Se cambia a VMK 28%, mant
iene saturación, eupneico.
SV permeble, diuresis forzada con furosemida con respuesta moderada.
Pdte KT. Fecha: JJJ
1. IAMSEST KK1 2. DESCOMPENSACIÓN DE IC. BIPAP Paciente con mejoría clínica tras Bipap , NTG y furosemida. Hoy con buen dinámica respiratoria sin nuevos episodios de DT. Tni de 2mil pdte de pico. PLAN: - Pdte cateterismo coronario. Ecocardiograma reglado si se confirma SCA para valorar fevi y compliaciones post IAM. - Tto deplectivo. - Ingreso en intermedio de cardiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT - SCAEST - KT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
HIPOTIROIDISMO, FA
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HDM estable. Monitor
en Flutter auricular. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 correcta.
SV p
ermeable, diuresis forzadas con Furo con buena respuesta. Retirado com
presivo radial derecho, sin complicaciones.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA con TAM >65 m
mHg. ECG en Flutter. Se realiza ECG de control. RESP: eupneico en basa
l. ELIM: diuresis forzada por SV, no deposición. Edemas EEII +.
ALIM: tolera dieta oral. MOV: se realiza higiene + medidas de confort. Se i
ntenta sedestación, mal tolerado con mareo + hTA 70/50, se deja en repos
o.
PTE: Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA con TAM >65 m
mHg. ECG en Flutter. Se realiza ECG de control. RESP: eupneico en basa
l. ELIM: diuresis forzada por SV, no deposición. Edemas EEII +.
ALIM: tolera dieta oral. MOV: se realiza higiene + medidas de confort. Se i
ntenta sedestación, mal tolerado con mareo + hTA 70/50, se deja en repos
o. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3 -> DA prox 95% con flujo TIMI 2. ICP de la DA.
2. Insufic
iencia cardíaca 3. FA en tratamiento con rivaroxaban.
4. HTA, obesida
d Buen estado general, no refiere algias. Hemodinámicamente estable
, tensiones de 125/83 mmHg. FA a 70 lpm. Eupneico saturando a 98%. MVC c
on hipofonesis en ambas bases. AC arrítmico, sin soplos. Ligero edema en miembros inferiores. Pulsos pedios presentes y simétricos. Balance hí
drico negativo de 3.6L. A/S JJJ: Cr 1.78 mg/dL (previa de 1.50). He
mograma e ionograma con valores dentro de los niveles de normalidad. PLAN: - Mantenemos manejo terapéutico con diuréticos
- Pendiente de
introducir IECAs (control función renal)
- Analítica mañana
- Altable
a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en flutter a
uricular, normotenso, afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenidas
en SVP con ligera hematuria, el paciente refiere que debido a un tirón.
Hace deposición liquida, que refiere ser común en él.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les. Flutter auricular. Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones correc
tas.
Mantiene diuresis con bolus de furosemida, orina hemática que se v
a aclarando durante la noche
6h an ucies
Trasladable a sala Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en Flutt
er. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis forzada por SV, deposici
ón pastosa. Edemas EEII +.
ALIM: tolera dieta oral. MOV: se realiza m
edidas de confort. Sedestación con camilleros, mareo al mediodia con cts mantenidas por lo que se vuelve a acostar.
PTE: altable. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3 -> DA prox 95% con flujo TIMI 2. ICP de la DA.
2. Insufic
iencia cardíaca 3. FA en tratamiento con rivaroxaban.
4. HTA, obesida
d Buen estado general. No dolor torácico, mejoría de disnea desde el
ingreso. Mareo al mediodía al sedestar, tras realizar deposición pastosa
, sin hipotensión. Hemodinámicamente estable con tensiones de 120/86 mmHg. FA a 72 lpm. Eupneico saturando a 96% sin requerimientos de oxige
noterapia. MVC con ligeros crepitantes húmedos bibasales. AC arrítmico,
sin soplos. Miembros inferiores no edematosos. Pulsos pedios presentes y simétricos. Diuresis de 2.89L con furosemida iv. PLAN: - Disminu
imos dosis de furosemida. Continuar disminuyendo, paso a vía oral en pró
ximos días. - Pautamos suplemento de K. - De momento no se introduce enalapril, a valorar según evolución de función renal.
- Altable a sal
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en Flutt
er auricular. Afebril.
Eupneico en basal. Diuresis correctas por SVP, continúa con ligera hematuria. No hace deposición.
Ingesta oral bien t
olerada.
Rechaza sedestar durante la tarde.
A las JJJ tiene sensació
n de frio, 37.4ºC, a las JJJ presenta tiritonas y pongo paracetamol IV
. Mantiene temperatura estable. Informo a la médica de guardia. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Presenta
a primera hora de la noche febrícula alta, se retiran vías periféricas,
se coloca nueva. Se cursan 2 HC, UC y cultivo de punta de catéter. Despu
és se mantiene afebril.
Resto de ctes estables.Flutter auricular.
Buen descanso.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Orina hemática,
conserva diuresis con bolus de furosemida.
6h an ucies Fecha: JJJ
aciente HMD Estable. No algias. Eupneico en basal.
NO febrícula. Se r
etira sonda vesical por posible foco infeccioso, hay secreciones sucias
por meato urinario, dejamos con pañal ya que el paciente refiere inconti
nencia urinaria/fecal. Pendiente traslado JJJ Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3: EAC 1 vaso (DA 95%)
2. ICP de la DA. AAS 1 sem + clopido
grel 12m + rivaroxabán 15mg indefinido
3. INSUFICIENCIA CARDIACA FEVI 5
0%. NTG + VMNI al ingreso.
4. FA en tratamiento con rivaroxaban.
5. FI
EBRE SIN FOCO. Amoxicilina-clavulánico JJJ.
6. HTA, obesidad Buen
estado general. Durante la noche febrícula (máx. de 37.9ºC) con tiritona
s. Sudoroso a primera hora. Refiere molestias en meato urinario como pos
ible foco. Hemodinámicamente estable, tensiones de 123/84 mmHg. FC de 77 lpm. Eupneico saturando a 95% sin oxigenoterapia. 37ºC. MVC con lige
ros crepitantes húmedos en bases. A/S: PCR 8.28 (ayer 10), leucocit
osis 15.000 (N 11.000). Cr 1.91 (1.78 -> 1.83). PLAN: - En consens
o con infecciosas, se inicia augmentine 2g c/8h. Pendiente resultados se
dimento orina, uro y hemocultivos. - Se pasa furosemida a vo. - De m
omento no se introduce enalapril, a valorar según evolución de función r
enal.
- Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en Flutt
er auricular, febricula 37.1, doy paracetamol IV. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. Hace deposición líquida en pañal. Incon
tinente.
Sedestación tolerada.
Ingesta oral tolerada. Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No algias.
HDM estable.
Eupneico en b
asal.
Diuresis espontáneas mantenidas. Realizada @ ucies Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. ECG en flutter auricula
r. Eupneico en condiciones basales. Diuresis espontaneas en porrón. Sedestación bien tolerada. pte) Coprocultivo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomático
y afebril. Monitorizado.
Eupneico en basal y satO2 98%.
No refiere alg
ias, no nauseas ni vómitos.
CVP permeable y salinizada. Se administra t
to según pauta médica.
Diuresis mantenida en botella. Se cursa urinocul
tivo.
Dieta bien tolerada.
Pte: - @JJJ - Copro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipotensión asintomátic
o y afebril. Monitorizado: FA
Eupneico en basal y satO2 98%.
No refier
e algias.
Diuresis mantenida en botella. Se cursa urinocultivo. Dieta bien tolerada.
Pte: - @JJJ - Copro Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia No se realiza fisioterapia
por voluntad del paciente, a pesar de insistirle en su importancia. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Pte copro.
A media mañ
ana presenta sudor frío, sin presentar álgias ni malestar. Constantes es
tables. Glicemia controlada. Afebril. Sin incidencias. Fecha: JJJ
y o. HMD estable y afebril, no algias. Ingestas correctas. Miccio
nes en porrón. No deposición. Sedesta toda la trade, acompañado de JJJ. Pte copro Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 98%.
Realizada higiene y medidas de confort.
Tolera sedestac
ión.
Pendiente de placa de torax. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3: EAC 1 vaso (DA 95%) 2. ICP de la DA. AAS 1 sem + clopid
ogrel 12m + rivaroxabán 15mg indefinido 3. INSUFICIENCIA CARDIACA FEVI 50%. NTG + VMNI al ingreso. 4. FA en tratamiento con rivaroxaban. 5
. FIEBRE SIN FOCO. Amoxicilina-clavulánico JJJ. 6. HTA, obesidad Buen estado general. No refiere molestias al orinar. Solicita sales de Mg por estreñimiento. Hemodinámicamente estable, tensiones de 123/
76 mmHg. FC de 74 lpm. Eupneico al aire. Afebril. MVC con ligeros crepit
antes húmedos en bases. A/S: PCR 14.39 mg/dL (8.28->20.38->14.39)
, leucocitosis 12.690. Cr 1.76. PLAN: - Se pauta macrogol por e
streñimiento (Mg contraindicado por función renal). - De momento no se introduce enalapril, a valorar según evolución de función renal. - Aj
ustamos pauta antibiótica a Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h. - Analítica control mañana - Evolución paciente Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en FA.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Por monitor Flutter auricular. No h
a referido algias. Realizada analítica de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 96%.
Realizada higiene y medidas de confort.
Tolera sedestac
ión. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3: EAC 1 vaso (DA 95%) 2. ICP de la DA. AAS 1 sem + clopid
ogrel 12m + rivaroxabán 15mg indefinido 3. INSUFICIENCIA CARDIACA FEVI 50%. NTG + VMNI al ingreso. 4. FA en tratamiento con rivaroxaban. 5
. ITU x E. coli MS. Amoxicilina-clavulánico JJJ. 6. HTA, obesidad Buen estado general. No refiere molestias al orinar. Hemodinámi
camente estable, tensiones de 102/46 mmHg. FC de 89 lpm. Eupneico al air
e. Afebril. MVC sin ruidos sobreañadidos. Signos insuficiencia venosa c
rónica en MMII. A/S: PCR 4.51 mg/dL (20.38->14.39->4.51), Cre 1.62
mg/dL, Na+ 138 mEq/L, K+ 3.9 mEq/L, NT-proBNP 882 pg/mL PLAN: -
Añadimos hidralazina - Cambio ATB a v.o. - Se ajusta pauta potasio - Posible alta mañana Fecha: JJJ
Fisioterapia TM: -Transferencia con ayuda de un persona de supino a sedestación cama y bipedestación -Deambulación con mínima ayuda de una persona + bastón por la sala -Activos de tronco + EESS y EEII en sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @+posible alta JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Descanso conservado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado