Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar a partir de las JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa per codi IAM. Realitzat cateterisme + stent a OM2 sen
se complicacions.
Asimptomàtic des de l'ingrés. Conscient i orientat. Ritme sinusal. Normotens, afebril i eupneic en basal.
Portador de com
presiu a radial dreta, pendent retirar a partir de les JJJ.
Realitzada
analitica d'urgències.
Acompanyat per la JJJ.
Possible trasllat du
rant la tarda a hospital de referència. Fecha: JJJ
acient codi IAM procedent de JJJ. Realitzat KT + stent a OM2.
Arri
ba a la unitat a les JJJ, pel que a les JJJ se li retira l'apòsit compre
ssiu sense incidències (radial dreta). A l'espera del SEM per trasllat a l'hospital de referència.