Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO por crisis comicial + disminución del nivel d
e consciencia.
Se desconocen AP. Inconsciente a su llegada. Glasgow 6
. Se decide IOT + VM en VC, bien acoplado y ventilado. Se canalizan
2 CVP18G en ambas EESS y se coloca SV. Se cursa AS + tóxicos en sangre y orina + POC. Realizada rx de tórax y se traslada al TC, que no pres
enta alteraciones ni sangrados. Se colocan contenciones en ambas EESS
de precaución. Se mantiene en BPARO pte weaning por la mañana. Fecha: JJJ
e mantiene analgesiado con BIC de remifentanilo durante la noche, se ini
cia desescalada y presenta mejoría franca del nivel de consciencia por l
o que se retira IOT.
Eupneico basal. Pte traslado a PUR3. Fecha: JJJ
aciente ya extubado. HDM estable, C. y O
Tendencia a la somnolencia, ma
ntiene buena Sat. O2
Pte de evolución Fecha: JJJ
ngesta de yogurt correcta y bien tolerada. Se intenta dar de alta en v
arias ocasiones sin éxito, refiere mareo e inestabilidad.
Diuresis corr
ectas Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
Pres
enta tremolor EESS per abstinència.
CVP permeable amb STP.
Es cursa an
alítica de control + etanol en sang. Pte trasllat a I092. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
JJJ deJJJ de edad ingresa pro
cedente de BOX PAROS por:
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA y CRIS
IS COMICIAL secundaria a INTOXICACIÓN ETÍLICA.
2. SÍNDROME DE ABSTINENCI
A ALCOHÓLICA LEVE (CIWA-Ar 3). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Est
eatosis hepática.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Anfetaminas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 35 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de Box de PAROS.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0. Presenta temblor distal.
RESP: SatO2:98-100% basal.
HMD: PAN
I-M:94mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: No náuseas ni vómitos desde e
l ingreso.
Dieta oral semilíquida correcta y bien tolerada.
ELIM: Cont
inente. Diuresis mantenida en porrón.
MOV: Reposo en cama.
PIEL: Ínteg
ra.
Pendiente:
JJJ @general+UCIAS. Reserva de sangre. Frotis rectal
y nasal.
IC psiquiatria. Fecha: JJJ
oy pertenencias (2 pendientes) al paciente a su llegada a nuestra unidad
.