Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de su domicilio y de manera programada para cardioversión eléctrica+ @+Implante de Holter sc .
No ha tomado de ma
nera correcta la anticoagulación ya que la dejó hace una semana.
Realiz
amos ECG y canalizamos vía periférica.
Administramos ATB profilácticos. Se coloca Holter. No signos de sangrado activo ni hematoma. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV JJJ de JJJ con FA persistente pese a CVE y síntomas limitantes. Propuesto para ablación híbrida de FA. Pruebas complementarias correctas. Dejó de tomar el NACO el JJJ. Explico riesgos inherentes a ella, entiende y acepta, firma CI. Solicito reserva de sangre y AS urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Ablación quirúrgica FA
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
HTA, DLP, DMII, enf.renal, obesidad, ictus isquémico, vascu
lopatía periférica, miocardiopatía hipertrófica no obstructiva, FA (apix
aban)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diab
etes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturac
ión O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 106 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ Ablación quirúrgica FA. C y O. HDM e
stable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correc
tas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Glicemias controladas con insulina rápida. Se realiza preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeable. Se cura apósito holter SC. Glicemias en rango, no precisa IR. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. Ablación FA hoy JJJ. FAMIS Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Se va a las JJJ aprox. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano extubado, Intervenido de ablación FA. GC
S 15. Algias controladas con analgesia pautada + rescate.
HDM estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril. Normotenso.
Eupneico con LN a 4lx&apos;. SatO2 y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis concentradas mantenidas. Drena
je pleural izquierdo permeable, poco productivo, débito hemático.
Pdte
ingesta hídrica.
Se corrige glicemia s/pauta IR.
Resto IPA. Fecha: JJJ
ortador de compresivo femoral derecho, pdte retirar mañana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Abl
ación quirúrgica FA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipert
ensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. Paciente muy demandante y conflictivo, agresi
vo verbalmente con el equipo de enfermería + TCAI.
HDE sin DVA. Tendenc
ia a la HTA, se adm 10 mg de hidralazina POM. ECG en RS. Hace tanda de 8 complejos de TV, se adm 1,5mg de Mg, efectivo.
Eupneico con LN a 2L. S
aturaciones correctas (98-100%). Durante la noche se quita em varias oca
siones LN. GSA correcta, iones en rango.
Drenaje pleural normoproductiv
o, débito hemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. Se re
pone 40mEq de K dos veces durante el turno.
Glicemias corregidas con IR
. Ingesta hídrica tolerada.
Se realiza higiene + curas + medidas de con
fort. Fecha: JJJ
ostOP Ablacion hibrida + Atriclip +Ablacion endocardica JJJ - I
ntolerancia a antiarritmicos: Tto en casa con Bisoprolol y Apixaban P
acinte despeirto orientado. HD estable sin drogas. TA 116/87 FC81 Sat 96
%
Eupneico con LN 2 litros
Examen fisico adecuado. Hematoma femoral co
n vendaje compresivo sin progreso. Controlado por cx vascular, sin cambi
os. GSA: 7.43/81/31/20/13
Diuresis: 980 / Drenajes 210 /Balance -79
0
AS: PCR 7.68 Crea 1.51 Na 139 K 4.1 Leu 10.90 Hgb 123 Plaq 194 PTT
25 Plan:
Retiro de drenaje
Terapia respiratoria
Mantener vendaje c
ompresivo hasta hoy en la tarde
Enoxaparina
Reinicio de medicacion
An
ticoagulacion oral con apixaban al alta Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuemntra CyO. GSC 15 RESP: euneico en basal. Buen pa
trón resp en general. HMD:Estable. Rs. normofrecuente. TA en rango
de normalidad. Afebril ELIM: Diuresis normales. Retiro SV POM. Pend
iente primera micción ALIM: Buena tolerancia semilíquida. Progresa
a dieta normal. Glucemias corregidas con pauta de insulina DRENAJES
: Retirado drenajes VÍAS: Retiro cateter yugular dcha + radial izq
. Portador de VP en MSD Alta a sala Fecha: JJJ
** Nota estudi PLAI-AF ** Dr JJJ - Es continua apixaban 5mg/12 hores - Es recepta ibuprofeno 600mg/8 hores durant 2 setmanes, 600mg/12 hores durant 1 setmana i 600mg/24 hores durant 1 setmana. - Es suspen bisoprolol i s&apos;inicia sotalol 80mg/12 hores Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente qu
e ingresa procedente de la I103 tras ablación quirúrgica FA x Hibrida el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DMI
I, enf.renal, obesidad, ictus isquémico, vasculopatía periférica, miocar
diopatía hipertrófica no obstructiva, FA (apixaban)
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia
leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 99 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 1
25 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valorac
ión Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I103 tras ablación quirúrgica FA x
Hibrida el JJJ.
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Pte micción espontanea
Mantiene reposo.
Pte Po
stop JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, refereix cervicàlgia. TLM en RS.
Lleugerame
nt disneic en basal. Col·loco LN 3lx&apos;, milloria.
Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb IR.
1º micció espontània. No dps.
Sedesta i
deambula amb FST, ben tolerat.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador.
RESP: eupneico con LN 3L.
MOB: Conservada. OBJETIVOS - Mantener fuerza muscular y movilidad. TRATAMIENTO
Deambulación autóno
ma con carro bien tolerada. Ejercicios activos de las 4EE.
Ejercicios r
espiratorios.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. TA con tendencia a la hip
oTA. Afebril. Algias controladas con medicación.
Eupneico con LN a 2L
x'.
Diuresis espontaneas. Buen descanso nocturno.
Pendiente postop. Fecha: JJJ
blacion hibrida + Atriclip +Ablacion endocardica JJJ
Pasa ayer d
e UCI a sala. afebril, eupneico en reposo, BEG.
Refiere minima moles
tia en pierna derecha en relacion con puncion. ACP correcta, mantiene
ritmo sinusal, herida bien. AS correcta, ECO hecho pendiente de infor
me, pendiente de RX. Si todo correcto alta a domicilio Fecha: JJJ
*Nota Estudi PLAI-AF* A dia JJJ el pacient s'inclou a l'estudi PLAI-AF. El pacient compleix tots els criteris d'inclusió i cap dels criteris d'exclusió de l'estudi. El Dr JJJ l'informa i firma el CI PLAI-AF Versió 1.2. S&apos;entrega una còpia al pacient. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor.
Se realiza ecocardio