Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Procedente JJJ por fx. periprotésica meseta tibial izq + rótula conminuta con lesión de tendón rotuliano tras caída accidental el día JJJ.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina y Cloran
fenicol.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IRC, Osteoporosis, HTA, DLP, Artrosis de rodilla.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: S
í
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva
puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha últi
ma deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
omentado con CIP Fecha: JJJ
rocedente del JJJ por fx. periprotésica meseta tibial izquierda + rótula conminuta con lesión del tendón rotuliano tras caída accidenta
l en lavabo el JJJ. IQ reducción y osteosíntesis tibial + sustitució
n tendinosa el día JJJ. Exéresis de área necrótica + desbridamiento
hematoma + VAC HQ el día JJJ. Valorada por JJJ, in
dican injerto dorsal ancho vs. doble gemelo, para ello es trasladada al
centro. Paciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pa
uta, vía oral. Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA,
Midline permeable. Ingesta correcta durante el turno. HQ EII portado
ra de TPN tipo VAC a -120mmHg en presión continua, normofuncionante y si
n fugas, canester con ligero/moderado débito hemático. Suturas mantenida
s. Último cambio de VAC el día JJJ. Micciones espontáneas mantenidas en cuña. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Reposo en
cama. Informe médico indica que sedestaba con extremidad elevada. Paut
an medicación habitual. Pdte. valoración CIP mañana JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 10cm #1 C
ura + canvi apòsit sota mesures estèrils.
Punt inserció correcte. Permea
ble i refluient. Es deixa salinitzat. Fecha: JJJ
acient C I O. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 del 97% en basal.
D
olor controlat amb analgesia de pauta ev/vo.
Medline permeable i salini
tzat. Realitzada cura + canvi appòsit sota mesures estèrils.
Apliquem h
idratació corporal + AGHO en zones de pressió. Col·loquem apòsit sacra d
e prevenció per risc d'UPP. Col·loquem taloneres en els dos talons prese
nta UPPs de grau I.
TPN permeable i relfueient amb dèbit hemàtic a -120 mmHg. No fugues.
Bon trofisme distal d'extremitat.
Ingestes correctes
.
Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició.
Sedestació al lli
t tolerada.
Tranquil durant el torn. No rep visita.
Pendent cura i val
oració per CIP demà. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. VAC permeable func
ionant. Avui cura. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Ap
licats AGHO en punts de pressió. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CIP: Paciente de JJJ con antecedentes de insuficiencia
renal crónica, HTA y dislipemia es derivada del JJJ por fractura periprotésica de meseta tibial izquierda + fractura de rótula conminuta y lesión tendón rotuliano intervenida el día JJJ mediante reducción
abierta y OS tibial + sustitución de tendón rotuliano con tendón heteról
ogo de donante. La herida ha seguido una evolución tórpida y presenta un área de necrosis cutánea. El JJJ se realizó una exéresis de la zona ne
crótica y desbridamiento del hematoma, cubriendo el defecto con un siste
ma VAC. Cultivos extraídos resultaron negativos. EF: defecto de cober
tura en región de rodilla izquierda con exposición ósea y material de os
teosíntesis. Lecho limpio sin signos de infección. Se realiza recambio de VAC a pie de cama. Tomamos control fotográfico. PLAN:
- Solic
ito AngioTAC de EEII
- Pendiente de decisión definitiva y programación
de IQ para cobertura microquirúrgica Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EII: Se realiza 1ª cura VAC junto con CIP para valoración de posible i
njerto. Paciente precisa de rescate analgésico ante la cura. Sangrado ab
undante. Lecho herida limpio. Medidas de 9,1x11cm. Aplicamos nitrato de plata en borde lateral interno por sangrado activo, efectivo. Limpieza
con abundante SF + fomentos de microdacyn. Cubrimos bajo medidas estéril
es con UrgoStart + TPN tipo VAC a -120mmH en presión continua, normofunc
ionante y sin fugas. Piel perilesional con suturas mantenidas y ligerame
nte eritematosa, aplicamos cavilon. Próxima cura la semana que viene jun
to con CIP. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía or
al. Precisa de rescate ante la cura de EII. Eupneica en basal, HDM est
able, Midline permeable y salinizado. Ingesta correcta durante el tur
no. HQ EII portadora de TPN tipo VAC a -120mmHg en presión continua, n
ormofuncionante y sin fugas. Realizamos cura junto con CIP, solicitan an
gioTC control. Próxima cura VAC la semana que viene. Micciones espontá
neas mantenidas en cuña. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Zona sacra con apósito allevyn mantenido, por precaución. Talón i
zquierdo con hematoma oscuro y talón derecho eritema que no blanquea, ap
licamos AGHOs + taloneras, por precaución. Sedestación en butaca con e
xtremidad elevada, correcta. Pdte: - @ control JJJ. - AngioTC
aorta abdominal + EEII el JJJ. - Decisión definitiva y
programación de IQ para cobertura. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia s/
pauta, vía oral. Midline permeable y salinizado. Ingesta correcta d
urante el turno. HQ EII portadora de TPN tipo VAC a -120mmHg en presió
n continua, normofuncionante y sin fugas. Próxima cura VAC la semana que viene. Micciones espontáneas mantenidas en cuña. No realiza deposic
ión. Última deposición JJJ. Zona sacra con apósito allevyn mantenido
, por precaución. Talón izquierdo con hematoma oscuro y talón derecho
eritema que no blanquea
Sedestación en butaca con extremidad elevada, c
orrecta. Doy Tramadol a las JJJ por dolor PENDIENTE: - @ contr
ol JJJ. - AngioTC aorta abdominal + EEII el JJJ (soli
citado por CIP)
- Decisión definitiva y programación de IQ para cobertu
ra.
- Cura VAC a la semana que viene Fecha: JJJ
acient cv estables, afebril. Algies controaldes amb analgèsia EV. S
istema VAC funcionant no productiu Bon descans nocturn Cursada analí
tica de control. Fecha: JJJ
acient C I O. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 del 98% en basal.
À
lgies controlades amb analgesia de pauta ev.
Medline permeable i salini
tzat. Higiene al llit amb ajuda parcial. Aplicada hidratació corporal. Mantenim apòsit sacra + taloneres.
TPN tipus VAC permeable a -120 mmHg a pressió continua, sense fugues. Bon trofisme distal d'extremitat. Ingestes correctes.
Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició. @ control 26; Hb 8,2, PCR: 1,02, pnd valorar.
Sedestació al silló tol
erada.
Tranquila durant el torn. Rep visita de familiar.
PND:
- Angio
TC aorta abdominal + EEII el JJJ.
- Cura VAC a la pròxim
a setmana.
- Decisió definitiva + programar IQ. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 del 98% en basal.
À
lgies controlades amb analgesia de pauta ev + rescat.
Medline permeable i salinitzat. Aplicada hidratació corporal. Mantenim apòsit sacra i r
ecol·loquem taloneres.
TPN tipus VAC permeable a -120 mmHg a pressió co
ntinua en EIE, no presenta fugues. Bon trofisme distal d'extremitat. Ingestes correctes.
Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició. Sedestació al silló tolerada. Tranquila i col·laboradora.
PND:
- Angi
oTC aorta abdominal + EEII el JJJ.
- Cura VAC a la pròxi
ma setmana.
- Decisió definitiva + programar IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controla
das con analgesia ev. Midline permeable, salinizado. Apósito de zona sacra mantenido. VAC normofuncionante a -120mmHg, muy poco productiva con débito serohemático. Buen trofismo distal. Mantiene taloneras. Micciones mantenidas en cuña. Realiza una deposición. Buen descanso no
cturno. *Pte. AngioTC aorta abdominal + EEII mañana JJJ para decidir tto. y programar IQ. *Pte. valorar última @. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, algies controlades amb pauta analgèsica. M
edline permeable, salinitzat. S'aplica AGHO en zona sacra i talons, es mantenen taloneres. Portadora de VAC a -120mmHg, normofuncionant, po
c productiva dèbit SH. ME en cunya, no depos. Ingesta oral ben tolera
da, Sedestació en butaca ben tolerada, rep visita de familiar. Pte
AngioTC aorta abdominal + EEII el JJJ. Pte decidir tto i
programar IQ. Fecha: JJJ
Presenta constants estables, afebril. Sedestació en torn correcta. POrtadora de TPN VAC permeable i funcionant. Bon control de les àlgies, admtrada analgèsia oral. A la espera de realitzar AngioTAC d'aorta abd i EEII demà JJJ , segons resultats decisió de ttment. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controla
das con analgesia vo. Midline permeable, salinizado. Apósito de zona sacra mantenido. VAC normofuncionante a -120mmHg, muy poco productiva con débito serohemático. Buen trofismo distal. Mantiene taloneras. Micciones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Buen descanso noc
turno. *Pte. AngioTC aorta abdominal + EEII hoy JJJ para decidir tto
. y programar IQ. *Pte. valorar última @. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia vo. Medline permeab
le, salinizado. Apósito de zona sacra mantenido. VAC normofuncionant
e a -120mmHg, muy poco productiva con débito serohemático. Buen trofismo distal. Se realiza higiene. Mantiene taloneras. Micciones mantenida
s en cuña. No realiza deposición. La paciente bebe 1/2 litro de agua 2 horas antes de la pruebas y por la tarde la indicación es que continúe
con la hidratación v.o. Cursado Frotis Rectal PENDIENTE
** AngioT
C aorta abdominal + EEII hoy JJJ para decidir tto. y programar IQ. *
* Valorar última @
** Pte de resultados Fecha: JJJ
Paciente derivada de JJJ para cobertura cutanea de defecto en zona anterior de rodilla izquierda (tras fractura de meseta tibial). Paciente en seguimiento y pendiente de tratamiento por CIP Pdte RX y angiotac de EEII Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Àlgies controlad
es amb analgesia de pauta.
Medline permeable i salinitzat. Aplicada h
idratació corporal + AGHO xones pressió.Recol·loquem taloneres i conserv
a apòsit sacra.
TPN tipus VAC permeable i poc productiva amb dèbit SH -
120 mmHg a pressió continua.
Bon trofisme distal d'extremitat.
Ingeste
s correctes.
Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició.
Es rea
litza TC pendent informe. Important ingesta hdirica post Scanner, se li
explica a la pacient . PND:
- Informe AngioTC aorta abdominal + EEII. - Resultat FR
- Decisió de tractament Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. VAC permeable func
ionant. Avui cura. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Ap
licats AGHO en punts de pressió. Descansa durant la nit. Pendent: - informe AngioTC. - resultats frotis rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia vo. Medline permeab
le, salinizado. Apósito de zona sacra mantenido. VAC normofuncionant
e a -120mmHg, muy poco productiva con débito serohemático. Buen trofismo distal. Se realiza higiene. Hidratación corporal. Mantiene taloneras. Micciones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Valorada últim
a analítica
A las JJJ pongo la EI mas elevada y le administro Enantyum
IV por dolor, que acaba cediendo
Resto sin incidencias PENDIENTE
** Resultados Frotis Rectal ** Informe Angiotac (solicitado por CIP) par
a decidir IQ Fecha: JJJ
aciente ingresada por necrosis cutanea a nivel de rodilla izquierda con
exposicion de aloinjerto de TTA. Protetizada con PTR primaria PS. Bu
en estado general, c y o, estable HMD, afebril. Dolor moderadamente co
ntrolado. VAC bien tolerado, drenaje escaso a -120mmHg. nv distal co
rrecto
Analítica con PCR 1.02 y anemia de 82 de Hb. Htc 26%. Se revi
sa el caso en sesión de rodilla y se plantea como primera opción primer
tiempo de recambio + cobertura microquirúrgica. A definir los días antes de la IQ. Pendiente de Angio-TC. Por el momento se mantiene cura
con terapia de presión negativa y se pauta hierro ev 200/48h. Repetimos
analítica en 48h. Revisar valores de Hb cuando se conozca fecha de IQ
ya que habrá que trasfundirla. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia vo. Medline permeab
le, salinizado. Apósito de zona sacra mantenido. VAC normofuncionant
e a -120mmHg, muy poco productiva con débito serohemático. Buen trofismo distal. Se realiza higiene. Hidratación corporal. Mantiene taloneras. Micciones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Valorada últim
a analítica
A las JJJ pongo la EI mas elevada y le administro Enantyum
IV por dolor, que acaba cediendo
Analítica con PCR 1.02 y anemia de 82
de Hb. Htc 26%. >> Se pauta hierro IV
Se revisa el caso en sesión de ro
dilla y se plantea como primera opción primer tiempo de recambio + cober
tura microquirúrgica. A definir los días antes de la IQ. Por el moment
o se mantiene cura con terapia de presión negativa. Repetimos analítica
en 48h. Revisar valores de Hb cuando se conozca fecha de IQ ya que hab
rá que trasfundirla.
Resto sin incidencias PENDIENTE
**Realizar @ JJJ
** Resultados Frotis Rectal ** Informe Angiotac (solicitado por
CIP) para decidir IQ Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Àlgies controla
des amb analgesia s/pauta EV. Medline permeable i salinitzat. Aplic
ada hidratació corporal + AGHO zones pressió. Mantenim taloneres en els
dos peus. En EIE mantè TPN tipus VAC permeable a - 120 mmHg a pressió co
ntinua amb dèbit SH. Bon trofisme distal d'extremitat. Ingestes corr
ectes. Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició (última depo
JJJ). Sedestació al silló amb extremitat en alt. Resultat frotis
rectal. E. Coli (Blea) --> pnd valorar. PND: - Informe AngioTC aorta abdominal + EEII. - @ control JJJ - Decisió de tractament Fecha: JJJ
anté constants. Afebril. Bon trofisme distal. VAC permeable funcion
ant. Avui cura. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Aplic
ats AGHO en punts de pressió. Bon descans nocturn. Resultat frotis
rectal. E. Coli (Blea). Pendent de valorar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HDM estable. Afebril
Eupneica en basal Dolor controlado con analgesia pautada
Portadora de VAC normofuncionan
te
Micciones en cuña
Higiene en cama de forma autónoma, hidratación +
AGHO en zonas de presión. Taloneras recolocadas, talón izquierdo con hem
atoma oscuro
Sedestación bien tolerada Pte
- @JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica- SatO2 del 99% en basal.
À
lgies controlades amb analgesia de pauta ev.
Medline permeable i salini
tzat. Demà cura + canvi apòsit.
Apliquem hidratació corporal + AGHO zon
es pressió. Recol·loquem taloneres + mesures d'alliberament pressió en t
alons.
Mantè en EIE TPN tipus VAC permeable a - 120 mmHg i pressió cont
inua, presenta dèbit SH.
Bon trofisme distal d'extremitat.
Ingestes co
rrectes.
Mantè miccions espontànees en cunya. No deposició.
Sedesta al silló amb EIE elevada tolerada
PND:
- Informe AngioTC aorta abdominal + EEII --> Decisió de tractament
- @ control demà JJJ - Resultat f
rotis rectal. E. Coli (Blea). Fecha: JJJ
acient cv estables, afebril. Algies cotrolades amb analgèsia EV. Pre
senta bon trofisme distal. VAC funcionant 150 mmHg. dèbit hemàtic poc p
roductiu. Descansa durant la nit Fecha: JJJ
endents de consensuar pla amb CPL. Pendents d'informe angioTC. AS: P
CR 1.64, hb 7.6, hto 25. Ja es va pautar fe ev. AS en 48h i valorar tran
sfondre. Pacient no cardiopata. Comento frotis rectal amb INF per valo
ració. Control evolutiu. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 70-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
aciente CyO. Se realiza higiene con ayuda parcial. Hidratación corporal. Taloneras (en la UPP del talón con la que ya ingresó mantiene el mismo
aspecto. Necrótica y de mediano tamaño. Se aplican AGHO y se pone protec
ción) >> Vigilar UPP
Sedesta en butaca con EI elevada. Valorada @resu
ltado JJJ VAC normofuncionante, No productivo. No exudado.
Algias c
ontroladas con analgesia v.o.
Micciones en cuña. No deposición en turno
.
Midline permeable y salinizada PENDIENTE:
** Cura VAC JJJ (aprovechando que CIP vendrá a cura del paciente de hab. JJJ)
** Pend
iente traslado a la JJJ >> Unidad de Rodilla
** Valorar Frotis Rectal, E.Coli (BLEA)
** Informe Angiotac (solicitado por CIP) para decidir IQ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 10cm #1 C
ura + canvi apòsit sota mesures etsèrils de ML. Punt inserció correcte, permeable i reflueient. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 del 99% en basal.
À
lgies controlades amb analgesia s/pauta ev.
ML permeable i reflueient.
Es deixa salinitzat. Es realizta cura + canvi apòsit sota mesures estèri
ls, puns inserció correcte.
Apliquem hidratació corporal + AGHO zones p
ressió. Recol·loquem taloneres i s'apliquen mesures d'alliberament press
ió .
En EIE mantè TPN tipus VAC permeable a - 120 mmHg i pressió contin
ua, dèbit SH. No fug