Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respirat
òria: 39
Saturació O2: 07
Valor freqüència cardíaca: 181
Estat de la
consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 37.3
Puntuació escala N
SRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 6 Fecha: JJJ
:50h. Ingresa JJJ de JJJ procedente de SP, portador de TET Nº
2. Se canaliza vena umbilical se deja a 7 cm, se canaliza arteria umbi
lical y se deja a 11 cm. Se cursa Hemocultivo, hemograma, bioquimica + gasometría. Se administra Vit K, eritromicina e iniciamos ATB ev + pa
renteral "día 0". 11:30h Se administra 1ª dosis de Survanta, mal toler
ada realiza bradiicardia + desaturación + apnea que precisa estimulo, au
mento de FiO2 , recupera con ambú. 16:30h Gasometría + Diagnostico Pre
coz (pre-transfusión). 17h. Iniciamos transfusión de Hties, 10 ml a pa
sar en 4 h. 21h. Finaliza transfusión de Hties. Fecha: JJJ
urante la mañana se retira catéter umbilical y se deja a 5,5 cm y se ret
ira catéter arterial y se deja a 10 cm. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: **Otros
Obse
rvación por otros ojos:
Parpados fusionados
Cráneo: Normal
Piel y muc
osas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: N
ormal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Ext
remidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Colum
na vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acor
de a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
otivo consulta Prematuridad extrema. Gestación gemelar bicorial-biamni
otica (JJJ). Antecedentes personales generales - JJJ de JJJ. Segunda gestación (TPAL 0001). Sano. JJJ (en seguimient
o por TS). - Gestación controlada, bicorial-biamniótica (JJJ). Serologías negativas (incluida Chagas), rubeola inmune. Infección pas
ada por CMV (IgG positiva/IgM negativa). Frotis para SGB pendiente. -
Ingreso desde las JJJ por incompetencia cervical y exposición de membranas. En tratamiento antibiótico desde el ingreso po
r sospecha de corioamnionitis con varias tandas de antibioterapia (clari
tromicina y cefuroxima hasta el JJJ durante 10 días; ampicilina+ceftri
axona+claritromicina hasta el JJJ). Iniciado hoy tazocel tras pico feb
ril de 38ºC. Pendiente microbiología. Aislamiento de E.Coli multisensibl
e en frotis vaginal (R a ampicilina, S a P-T). - Por sospecha de corio
amnionitis con pico febril de 38ºC con persistencia de dinámica uterina, se deja evolucionar el parto (tras maduración completa de GC a las JJJ y administración de sulfato de magnesio). A/S con PCR máxima de 52.
Parto eutócico, cefálica. - REA: IOT en SP (se consigue IOT a los 3-4
minutos). FiO2 máxima del 100% que se desciende progresivamente hasta el 25-30%. Proceso actual Ingresa procedente de SP, prematuro extre
mo de JJJ (gestación bicorial-biamniótica; JJJ). A su ingr
eso, se coloca en incubadora y se monitorizan constantes. Tª al ingreso
de 37.3ºC. Intubado, se conecta a VMC y se canaliza CVU y CAU. Evol
ución por aparatos: 1. RESP: Enfermedad de membrana hialina. Ausenc
ia de esfuerzo respiratorio en sala de partos, IOT a los 3-4 minutos de
vida. (TET 2 fijado 5.5cm) A su ingreso se conecta a ventilación mecán
ica convencional, modalidad A/C con VG, parámetros iniciales 4.6mL/kg (2
.5mL totales). FR 50, PEEP, PIP 21-22 y VM 0.1. Tras gasometría inicial con ventilación correcta se desciende soporte con VG 3.7 mL/kg (2mL tot
ales) con estabilidad de pCO2 tc que se mantiene 46-47 (correlación +7pt
os) Se realiza radiografía de tórax: TET normoposicionado, hiperinsufl
ación bilateral (8.5EIC) no se observan complicaciones. Patrón de EMH le
ve. Se desciende PEEP 4.5 Se administra primera dosis de surfactante e
ndotraqueal a las ~3 hdv (FiO2 0.3) con descenso posterior de la FiO2 ha
sta el 0.25. Descenso posterior de los picos 15-18, puntualmente 22 Ad
ministrada dosis de carga de cafeína. Controles gasométricos durante l
a tarde estables, correlación pCO2 ~+7puntos. Mantenemos parámetros sin
cambios. 2. HD: Estable, inicialmente tendencia a la taquicardia que se resuelve durante las primeras horas de vida. Tensiones invasivas correctas con TAm ~25, NIRS estable 65-70%. Lácticos negativos. Inicia
da diuresis en las primeras horas de vida, ritmo 3mL/kg/h con tendencia a la poliuria en las últimas horas. Ecografía TF con doppler ACA IR 0
.7 3. MET/RENAL: Liquidos totales ~ 115mL/kg/d ( NP 75; CAU 13; tx CH 20; medis 10), balance a las 12 h -15mL, a vigilar diuresis. Io
nes correctos, Na 136 con aportes (1.4 CAU + VAI) Ca 9.1 P 6.8 Mg 3 Te
ndencia a la hiperglucemia con aportes mínimos 5.5 mg/kg/min (5mg NP+ 0.
5 GS 5%) 4. DIGESTIVO: a dieta absoluta de momento. Pautamos inicio de NE de LB 20mL/kg/d a partir de las 20hdv. Pendiente evacuación de me
conio. 5. INF: sospecha de CA, se inicia antibioterapia con ampici
lina y P-T. Primer control analítico normal (14040L, 49% NN, 6% BB, PCR
<0.05). Se extraen HC y frotis de superficie. Pte frotis de placenta y HC materno y urocultivo de hoy JJJ. Fluconazol profiláctico (3mg/kg
) Portador de CVU (retirado 1.5 cm según la Rx) y CAU (se retira 1 cm
según Rx). 6. NRL Se realiza ecografía transfontanelar en las prime
ras horas de vida en la que no se evidencia sangrado. IR doppler de ACA
normal 0.7. NIRS estable normal 65-70. 7. Anemia connatal, hematocr
ito en primera analítica de 35%, se pauta transfusión de CH 20 mL/kg que se pasa en 4 horas, sin alteración de la TA ni del NIRS. Plaquetas norm
ales (362.000). Exploración física Ver apartado correspondiente. Orientación diagnóstica: - Prematuro extremo de JJJ. Gestaci
ón gemelar bicorial-biamniótica. JJJ. - Sospecha de CA mater
na. - Enfermedad de membrana hialina (surfactante x1 IOT) - Hiperglu
cemia. - R.Infeccioso. - R. Neurológico. - Anemia connatal (tx CH
JJJ) Plan terapéutico - Control de diuresis y BH estrecho. -
Control de glucemias (si próximo valor por encima de 200 mg/dl) avisar P
G para inicio de BIC de insulina. - ISTAT a las 07am - Se pauta inic
io de NE con LB a partir de las 04am Fecha: JJJ
2H Gasometria arterial. Posem sistema d'aspiració tancat. 4h progres
sivament va necessitant mes fio2 fins a 40-45% per saturacions justes. A
visem PG; fem gaso e iniciem BIC de Fentanil a dosis mínimes.
Mucositat
s per TET espesses, aspirem cada tres hores. Diüresis bones, no depos. Làbil a la manipulació, cada cop li costa mes recuperar-se. Edemató
s. 7h Abdomen distes, dolorós. s'avisa PG, pte fer RXTX-ABD. Es deix
a a DA amb SOG oberta, no drena ni aire ni contingut gastric. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
:30h. Realizada RX abdomen, valorada por JJJ.
10h. Eco abdominal,
indican retirar catéter umbilical. Stop lípidos y parenteral. Se adminis
tra bomba de SG5%+ acetato + BIC de Fentanilo por catéter arterial.
10:
30h. Se administra 2º dosis de Surfactante pulmonar, realiza bradicardia con desaturación que recupera con aumento de FiO2. Se intenta canali
zar Sylastic pero no es posible, canalizamos vía periferica.
13h.Retira
mos catéter umbilical, cultivamos punta del catéter.
Abdomen distendido
.
Se aspira mucosidad abundante y espesa por boca, escasa por TET.
Pen
diente analítica para las 16h. Fecha: JJJ
ateo 24-48hdv Dispositivos: Catéter arterial umbilical
Catéter ve
noso umbilical
Sonda nasogástrica
TET 2 (5,5 comisura)- Normoposiciona
d
Vía periférica EF: aspecto pletórico, AC: no soplos. AR: buena en
trada de aire bilateral con ruido de agua en tubuladuras, abdomen lleno
y brillante, no signos de dolor a la manipulación. Reactivo, FNT. Hd
* Buen control tensional (TAm 25-40), lactato negativo, buena perfusión. R* Tras primera dosis de surfactante se consigue FIO2 mínima de 25% que a lo largo de las 24 horas aumenta hasta 50%. Esta mañana ecografía con aireación adecuada de ápex y lineas B confluyentes con atelectasias en campos laterales y posteriores, se aumenta la PEEP de 4 a 6 y se adm
inistra nueva dosis de surfactante 100mcg/kg con respuesta progresiva pu
diendo bajar FIO2 a las 6h hasta 30%. Normoventilado con VG de Vmin de 0
,15 en A/C Ppico 20-23 en relación con resistencias 200-400 (TET 2). Caf
eina de mantenimiento. Dig* Por la mañana presenta abdomen distendid
o, lleno no peritonítico, Rx de abdomen con menor aireación, se realiza
ecografía abdominal donde se objetiva ascitis y se detecta extravasación de catéter venoso umbilical. Se suspende aporte y se retira. Dejamos a
dieta absoluta. Meconiorrexis pendiente. Renal/Met* Diuresis en 24h
4,4ml/kg/h, con tendencia a la disminución en las últimas horas, asociad
o a la extravasación del catéter, Iones correctos. BH teórico de -27 aye
r. Pauto líquidos totales a 150ml/kg (10 Medicaciones + NPT de 110 + 30
de BICS)
Glucemias <200mg/dl. Pedida NPT con aporte HC 5mg/kg/min
Acid
osis metabólica compensada y estable con 7,27, HCO3st 19 y EB: -6,3. Bilirrubina de gasometría por debajo de rango de fotototerapia. Hto* Tranfusión en las primeras horas por Hto al nacimiento 35%. Hto capilar de 46%, Plaquetas normales. I* No signos clínicos de infección, Hem
ocultivo en curso. Cobertura con Pipertazo/ampi con mismo espectro que l
a JJJ (ingreso prolongado), cultivos maternos en curso. NRL* EcoTF clínica sin signos de sangrado interaventricular, hiperintensidad de se
ñal en hemisferio derecho. Por posible dolor asociado a proceso abdomina
l con TA correcta, se aumenta fentanilo a 1mcg/kg/h. NIRS estable 68-80. Plan: Objetivo BH neutro
Intentar canalizar sylastic, si no es po
sible se pasará NPT por la arteria. Analítica de control, añado transa
minasas Fecha: JJJ
ortador de TET modalidad AC/VG, adaptado al respirador. Secreciones por
TET escasas. No secreciones por boca durante la tarde. Fio2 30-40% para
mantener SatO2.
Edematoso, coloración plet/ict.
Se canaliza sylastic e
n ESI. Iniciamos NTP+lipidos. Control de glicemias.
Portador de cáteter arterial con perfusión de H20+Acetato sódico.
Abdomen distendido y glo
buloso. Mejor aspecto que esta mañana. Se deja deprimir. Sin signos de d
olor a la palpación. Colocamos hidrocoloide mepilex lite en zona periumb
ilical eritematosa con alguna zona más oscurecida.
Diuresis contabiliza
das por peso pañal. No realiza deposiciones durante la tarde.
Viene la
JJJ. Fecha: JJJ
oche Muy estable, tanto hemodinámica como respiratoriamente. Se ha di
sminuido la FIO2 hasta 28%. Se consigue canalizar sylastic que queda en
posición central justo en la entrada de la cava superior. Inicia NPT y p
osteriormente se objetiva glucemia de 315, por lo que se inicia BIC de i
nsulina. Abdomen lleno pero menos tenso que por la mañana. Ha vuelto a
umentar la diuresis a 3,7ml/kg/h que por la mañana se había quedado más
pinzada. Analítica de control donde destaca hipocalcemia de 6,7mg/dl (
capilar 1,03mmol/L), no ha recibido aporte hasta conseguir sylastic. Res
to de iones correctos.
Hemograma con leve leucocitosis de 30.000/mcc si
n desviación izquierda. No signos de dolor. Fecha: JJJ
2h Iniciem BIC insulina
4h gasometria. Diüresis abundants (5ML/H). Avis
em PG i es reajusten els líquids. Baixem ritme de la NPT, iniciem AB en
Y amb la npt. i augmentem ritme de la correcció d'acetat sòdic. HDM
estable, fio2 entre 28-30%. Làbil a les manipulacions, però es recupera
be. Moltes mucositats per TET, espesses, aspirem cada 3h. Glicèmies
altes, no aconseguim normalitzar. Diüresis molt abundant. No depos Abdomen distes però no dolorós, ni a tensió. Resta a DA, sog oberta. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 8-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
5 Fecha: JJJ
ATHEUS
48hdv (FN JJJ)
JJJ --> JJJ
PN JJJ Disp
ositivos: TET 2 (fijado 5.5), CAU, Sylastic central ESD (JJJ), VVP ESI
, SOG Exploración física: Buen aspecto general, pletórico. Auscultaci
ón cardíaca: no soplos. Auscultación respiratoria: buena entrada de aire bilateral. Abdomen levemente distendido, blando y depresible, no doloro
so a la palpación. Mejoria respecto ayer. FANT, reactivo. Evolución
por aparatos:
-RESPI: EMH que ha requerido 2 dosis de surfactante(3hdv
y 24 hdv). Actualmente estable a nivel respiratorio, soporte con VMC en
modalidad A/C con VG a 4 ml/kg, FiO2 28%, Picos bajos de menos de 20 (16
-19) con resistencias ~ 300 (TET 2) y PEEP de 6. Gasometria de hoy a las 10am estable a nivel respiratorio, con pCO2 47. Durante la mañana bajam
os PEEP a 5.5 bien tolerado. Tratamiento con cafeina a dosis de manten
imiento 2.5 mg/kg/dia. -HD: Estable hemodinámicamente sin soporte, T
A correctas 45/27(TAm 34), diuresis de 5.1 ml/kg/dia con BH -13. Láctico negativo. No signos de DAP. Realizada hoy ecocardio, pendiente informe. -MET/DIG: *Acidosis metabólica compensada. GSV de JJJ: pH
7.23, pCO2 47, bic 19, EB -7.9. Na 142, K 3.5, Ca 1.01, Cl 111.
Diuresi
s de 5.1ml/kg/hora con BH -13. Ajustamos líquidos, mantenemos líquidos t
otales igual que ayer a 200 ml/kg/dia (120 NPT + Bic 36 + CAU 44). Actua
lmente lleva pautada la NPT a 83 ml/kg/dia con agua bidestilada en Y a 3
5 ml/kg/dia, con la llegada de la nueva parenteral suspender agua bidest
ilada. Iones en la GSV correctos, mantenemos aportes de Na a 3.7 mEq/k
g/dia (En forma de acetato sódico en la AU, en la NPT lleva 0) y aportes de acetato de 4.1 mEq/kg/dia (Acetato sódico en AU 3.7 mEq/kg/dia y 0.4 mEq/kg/dia en NPT)
*Hiperglicemia: últimos controles glicemia en desce
nso 238 ml/kg/dia(previas de 380-330) en tratamiento con BIC de insulina a 0.05 Ui/kg/h. *No iniciada meconiorrexis, pautamos enema de SF. *
Ascitis: A dieta absoluta en contexto de ascitis en relación a extravasa
ción de catéter, hoy mejoria de la exploración física con abdomen normal
, peristaltismo disminuido. Iniciamos nutrición enteral trófica(1cc/3h)
y mantenemos calostro en boca. -INF: No signos clínicos ni analítico
s de infección, analítica al ingreso y a las 36hdv sin aumento de reacta
ntes de fase aguda (PCR 6 mg/L y leucocitos 30930 (N 80%, NB 2%). Hemocu
ltivos a las 48hdv negativos, en el cultivo de placenta (cara materna y
fetal) crece un Ecoli. Frótis ótico y faringoamigalar crece un Ecoli no
BLEE. De momento suspendemos antibioterapia con pipertazo y ampicilina. Mantenemos tratamiento con fluconazol profilactico a 3mg/72h. -HEM:
Transfusion de CH en las primeras horas de vida por Hto 35%, en GSV Hto
de 37%. A vigilar. Plaquetas normales (313.000). En GSV de hoy bilirru
bina de 7.2 mg/dL (entra en rango de fototerapia en 7.5 a las 48hdv), de
jamos pedida control de bilirrubina sérica con la próxima GSV. -NRL: Hoy realizada ecografia cerebral reglada, pendiente de informe. En ecog
rafia cerebral clínica no se evidencia sangrado intraventricular. NIRS e
stable 70-80. Pendiente colocar MFC. En tratamiento con fentanilo a 1 mc
g/kg/h. PLAN:
-Soporte respiratorio con VMC A/C con VG a 4 ml/kg, F
iO2 28%, Picos bajos de menos de 20 (16-19). Bajamos PEEP a 5.5 bien tol
erado de momento. -Ir ajustando líquidos segun BH cada 8h. A partir de esta tarde LT 200 (NPT 120 + BIC 36 + 44 CAU). -Gasometria de control + bilirrubina sérica esta tarde. -Hematocrito en descenso, última GSV 37%, a vigilar. -Pendiente colocar MFC.
-Pendiente informe ecocardio
grafia. Control ecocardio JJJ. -Pendiente informe ecografia c
erebral. Fecha: JJJ
ealizada Eco TF y Eco cardio.
Tranquilo durante la mañana. Continúa en
AC+ VG, PEEP bajan de 6 a 5,5, FiO2 entre 27-28%.
10h. Gasometría de co
ntrol, valorada por JJJ.
13h. Realizamos enema, no es efectivo ( h
a manchado un poco). Abdomen no distendido, blando y no doloroso a la pa
lpación.
Control de glicemias, continúan elevadas BIC de insulina modif
icada según pauta.
Se aspira mucosidad abundante y espesa por boca ( me
nos que ayer) y escasas por TET.
Bili sérica + gasometria a las 16h.
P
endiente colocar CFM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Portador de TOT en modalidad AC/VG, adaptado al res
pilador, aspiro secreciones escasas y transparentes por tubo. Mantiene s
aturaciones >92% con FiO2 entre el 25-30%.
Se coloca monitor cerebral f
unción monocanal, no se observan crisis, trazado discontinuo, no ciclos sueño vigilia
Glucemias muy elevadas, se aumenta ritmo de infusión de
la perfusión de insulina según pauta.
Alimentación administrada por gra
vedad bien tolerada, se administran gotas de calostro por boca.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
MIccio
nes presentes, realiza una deposición muy escasa a las 16h.
Tranquilo d
urante las manipulaciones.
Catéter arterial obstruido desde las 19h, se hepariniza y se intenta extraer coágulo de sangre sin éxito. Pendiente
extraer muestra sanguínea para Bili sérica+gasometría+ glucemia. Fecha: JJJ
stable.
Conserva BEG, NC, hidratación adecuada. ACP: Buena entrada de a
ire bilateral, no secreciones, no soplo. Adaptado al respirador con algu
na espontánea. Abd blando y depresible, no doloroso, escaso peristaltism
o. Perfusion distal correcta. FA normotensa, csedoanalgesiado, confortab
le, adaptado al respirador pero reactivo. Tolera bien los cuidados *H
MD: Fc 130-150 lmp. TAM cruenta 28-30 con TAD 20-29 (a media tarde deja
de funcionar la arteria, no se consigue desobstruir con heparina, a las
22:30h se recambia por otra de 5Fr fijada a misma distancia 10cm; por Rx sobrepasa 1 cm diafragma pero está hiperinsuflado con 8 EIC) no se movi
liza ya catéter previo estaba correcto en esta posición.
Persiste acid
metab atribuible a inmadurez, no signos clínicos de DAP, Láctico 2. Eco
Cario (JJJ): DAP 1.5-2 mm, no aparente repercusión hmd, contracti
lidad correcta (estimación imprecisa por limitación técnica), se mantien
e actitud expectante.
NIRS 65-75
*RESP adaptado a AC/VG (4 ml/kg), se
disminuye TI a 00.28, Fr 55, hace picos 15-22 (algo superiores a por la
mañana, atribuine a que mantiene resistencias > 300), Con VM 0.15-0.17 n
ormoventilado (22h 7.26, pCO2 45.5, Bicar 19.9, EB -7.1) Buena correlaci
ón de CO2TC. Tras Rx 23h se disminuye PEEP de 5.5 a 5, por tener 8 EIC,
parénquima aire bilateral. Permite decenso de FIO2 a 25%
*MEDIO INT: Co
n LT hoy 190 ml/kg/d (120 NP + 44 arteria + 3.5 de fenta + 26 BIC insuli
na) Diuresis 6.8 ml/h (últimas 15h, superior a horas previas) BH +7, BH
acumulado -11 (en mejoría). Persiste acidosis metaból