Fecha: JJJ
Sessió HD: Es cursa a.central preHD i POM es transfonen 2 pool plaquete
ssense incidències: - JJJ - JJJ Fecha: JJJ
e avisa la JJJ del paciente que desde diálisis lo han remitido a Urge
ncias. Lo dejo apuntado en agenda para revisar evolución. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA DIÁLISIS Paciente con clínica respiratoria de 2 semanas de evolución, realizada sesión de Hemodiálisis, sin mejoría de cuadro respiratorio, explico al paciente la necesidad de ser valorado en urgencias, refiere acudir a Hospital de día de Hematología. Fecha: JJJ
aciente pluripatologico en Hdialisis. Acude por disnea,queda en observac
ión por disnea a estudio posible bronquitis. Virus respiratorios neg
ativos. Fecha: JJJ
aja a realizarse el TAC y después helios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Apirético con tª 36.9ºC. Eupneico con GN. Se rea
liza frotis respiratorio. Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
ALORACIÓN HEM: +JJJ (JJJ) aloSP DE JJJ (diferencia en DPB
1; JJJ) x MIELOFIBROSIS post-PV, actualmente microfenolato como
inmunosupresor. Ha presentado múltiples complicaciones infecciosas docum
entadas microbiológicas y una IRA con síndrome nefrótico coincidiendo co
n la administración de remdesivir que finalmente ha requerido de HD que
hace JJJ. Presenta una pancitopenia con requerimiento tranfusi
onal de hematíes y plaquetas QM completa en granulocitos del donante y m
ixta en LTs T. Se ha realizado un Amo que es normocelular y con presenci
a de megacariocitos. Se inició a JJJ revolade. Consul
ta por disnea progresiva que en los últimos días se ha agudizado. No fie
bre, no aumento de peso. A la exploración física, eupneico con satO2 96% con LN 2l/min. Destaca broncoespasmo. No edemas en EEII. LAB: PCR 4
.9 mg7dL, creat 2.64, iones normales. L 2410, N 1900, Hb 84, plaqs 29000 (post 2 pools). Radiografía de tórax sin alteraciones parenquimatos
as. Frotis con gripe y covid negativos. Se ha solicitado angioTC desde urgencias. A mi valoración, BEG, persiste con LN2l y broncoespasm
o, afebril. Recomiendo cursar frotis que incluya VRS, y también se cursa
rá frotis ampliado. Optimizo tratamiento broncodilatador. Reviso imágene
s del angioTC y se observa derrame pleural moderado y alteraciones proba
bles bronquiolares. Al no haber presentado fiebre, de momento mantengo e
n evolución con revaloración tras broncodilatadores y pendiente de las ú
ltimas pruebas cursadas e informe del TC. Contactar de nuevo tras evoluc
ión clínica. Probablemente el manejo pueda ser ambulatorio. He contactad
o con NEF para ajuste de diálisis al presentar el derrame pleural bilate
ral. Fecha: JJJ
ontrol RHB JJJ post alo TPH. No acude (veo enm el curso clinico qu
ie esta en urgencias por disnea - derrame pleural). Fecha: JJJ
onsciente y orientado. No algias.
Ctes mantenidas, afebril. Cursados HC ( PAC y extracción simple).
Disnea a medianos esfuerzos. Realizado fro
tis virus respiratorios ampliados.
Ingesta tolerada, no náuseas ni vómi
tos.
Pte Ag legionella orina.
Permanece en reposo durante la mañana. Acompañado de JJJ.
Cursada @ UCIAS. Fecha: JJJ
sta tarde realizará HD. Fecha: JJJ
VALORACIÓN NEFROLOGÍA: Paciente con antecedente de policitemia vera c
on progresión a mielofibrosis que requirió de alo-TPH en JJJ que
tuvo multiples complicaciones entre ellas en el ultimo ingreso una lesió
n renal aguda que no recuperó por lo que está actualmente en hemodiálisi
s. Ayer se deriva a urgencias tras sesión de hemodiálisis por astenia junto a disnea importante. Se ultrafiltraron 3L netos con BVM final de
89% (indicativo indirecto de poco líquido intersticial para seguir ultra
filtrando antes de la hipotensión). TC torácico informa de bronquioli
tis en segmentos posteriores junto a bronquiectasias y tapones mucoses e
ndoluminales. Hoy a mi valoración paciente consciente y orientado, re
fiere mejoría parcial de la disnea, de constantes TA 106/72 mmHg, afebri
l, SpO2 96-97% con LN2L. A la epxloración física taquipneico al habla, l
eves edemas en EEII (en mejoría la última semana), auscultación respirat
oria con hipofofonesis en bases junto a sibilantes. An: PCR 4,32 con
procalcitonina 1,28, pancitopenia con 18000 plaquetas, perfil hepático s
in alteraciones remarcables, ionograma correcto. Tiempos de coagulación
correctos. OD: Disnea de etiología multifactorial, pero impresiona co
mo componente mayoritario la bronquiolitis. PLAN:
-Se realizará sesi
ón extra de hemodiálisis hoy por la tarde para intentar ultrafiltrar más líquido para optimizar al máximo el componente hídrico. Fecha: JJJ
. BRONQUITIS/BRONQUIOLITIS Malalt que va consutlar per clinica d&apos;infe
ccio respiratòria, a la seva arribada presenta roncus i sibilants amb sa
t O2 92% basal i taquipnea. Es va reealitzar angioTc que descriu probabl
e bronquiolitis + taps mucosos i etiologia infecciosa. S&apos;ha realitzat se
ssio extre d&apos;HD per sospita de sobrecàrrega de volum. Posteriorment a la sessio d&apos;HD el malalt segueix amb sibilants dispersos i sat O2 basal 92%, pel que actualment es tracta de dispnea secundaria a bronquitis/br
onquiolitis d&apos;etiologia infecciosa probablkement viral. P/ Comento no
vament HEMATO. Fecha: JJJ
aciente C y o. Tranquilo y colaborador.
Se le realiza la HD, sin incide
ncias.
A su llegada, se encuentra hdm estable. Afebriil.
Se intenta re
tirar O2, pero desatura a 92%, sin clínica respiratoria. Se vuelven a co
locar.
Pdte comentar con HEM.