Fecha: JJJ
odi ictus
MC: Disartria + inestabilitat.
AP: HTA, hipercolesterolèmia, tremolor essencial. Pac conscient i orientada.
HDM estable, afebril
, eupneica basal.
Es canalitza CVP 18 ESD i es cursa perfil d&apos;ingrés, c
oagulació. Normoglicèmica. Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
aciente que acude a realizarse TC urgente con dx codi Ictus. Portadora d
e vía periférica permeable, se administra contraste iodado ev, sin incid
encias. Fecha: JJJ
acient consient i orientada, persisteix assimptomàtica. PINR, CGS 15.
S
&apos;inicia BIC Heparina 8000UI a 30ml/h. Primer control TTP a les 21:30h. CVP permeable amb STP.
Realitza micció espontànea i es cursa UC.
Ax CE
NTRAL 8/6.
Acompanyada per la familia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ateromatosis intracra
neal grave por oclusión ACA-I y ACA-D y estenosis ACP-I, y FA novo.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, hiper
colesterolèmia, temblor esencial, trastorno de ansiedad, rinitis alérgic
a, hipoacusia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentaci
ón
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: No
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL sense focalitat. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. NIHSS:0. H
DM ritme en FA, tendencia a la HTA. Afebril. Portadora de LN 2lx&apos; amb Sa
tO2 correctes. No refereix algies. Portadora HeparinaNa a 30ml/h, real
itzem control apTT a les 21:30h, pdt resultat. Es manté a famis+ STP.
Tolera aigua amb medicació. Miccions a cunya/bolquer. No realitza depo
sició. Repòs al llit, realitzem canvis posturals. Realitzat ECG ingr
ès.