Fecha: JJJ
ngresa RN piel con piel con JJJ y succionando. Se realiza identificaci
ón materno-filial. Tª axilar 36,4ºC. Se realiza somatometría. Pte de mic
ción y de deposición. Pte de primera visita pediátrica. Pte de grupo y R
h. Se observa frenillo. Se valorará más tarde LM. Fecha: JJJ
NT de BPEG. Pes 2330g (p5), talla 45 cm (p4), PC 34 cm (p74). Gestaci
ó: diabetis gestacional tractada amb dieta; CIR I. Part eutòcic. Apgar 9
/10/10. pH 7.29. EF: frenet lingual tipus 2, inserit a la cresta alve
olar inferior. La JJJ refereix dolor a la succió. Resta anodí. Real
itzem frenectomia, sense incidències. Glucèmia de 35 mg/dL, però enca
ra no té JJJ. PLA:
- Cures habituals. - Control de glu
cèmies segons protocol.
- LM a demanda. - Exercicis post-frenectomia. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
Cefalohematoma occipital petit Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cue
llo: Normal
Boca y Orl: **Otros
Observación por otras boca y orl:
Fre
net lingual tipus 2
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Norm
al
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Ab
domen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extrem
idades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna
vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / aco
rde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales /
acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
S: 0, Rh+, CD -
Glicemia de las JJJ de 35 mg/dl, llamo a pediatría par
a comentar, todo ok. JJJ con bastante calostro.
Tras frenectomía, pro
bamos de nuevo agarre y succión se nota mejoría, pero precisa aun soport
e Fecha: JJJ
ª 36.5ºC. Pendiente micción y deposición. LM correcta, muy buen agarre. Fecha: JJJ
les JJJ (JJJ) es realitza glicèmia de 35mg/dl, s&apos;avisa de nou pediatria i es donen 10cc de suplement. A les JJJ es mira nova glicè
mia que ha augmentat a 39mg/dl. Nounat amb bon aspecte, bona col·loració
, pell amb pell amb la JJJ, temperatura mantinguda. JJJ amb calostre m
olt abundant, es col·loca nadó en posició de cavallet i s&apos;agafa amb forç
a, molt bona succió. A la JJJ glicèmia de 49mg/dl. S&apos;explica a la JJJ n
ecessitat d&apos;estimular el nadó i donar pit aproximadament c/2-2:30h. Tamb
é que el mantingui pell amb pell, o sino abrigat per tal que no perdi te
mperatura. JJJ molt atentes i pendents. Fecha: JJJ
s mira glicèmia a les JJJ (JJJ), 30mg/dl, aviso pediatria de guà
rdia. Es donen 13cc de llet LA, ben tolerats. S&apos;agafa al pit després del suplement en posició de cavallet/ventral, es amb la que realitza millor succió, en creuada és més inefectiva, la JJJ nota la diferència. Es re
solen dubtes de les JJJ, la JJJ sent culpabilitat, escoltem a
ctivament i donem suport emocional, reforçant positivament, insistint qu
e ho estan fent tot molt bé, que la situació no depèn dels seus actes. C
omentem que pediatria valora l&apos;opció de baixar el nounat a prematurs si
continua fent hipoglicèmies, finalment baixa ingressat a NNT, acompanyat de les JJJ. Pte iniciar extractor, calostre ++. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Kit identificativo ma
dre-bebé (cód. num. pinza, pulsera JJJ y tobillo bebé)
Lleva brazalet
e identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
HIPOGLIC
EMIA
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Planta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor f
recuencia respiratoria: 62 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 60 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 43 mmHg Valor Presión Arterial media: 48 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 127
lpm
Estado de la conciencia: Normal
Glucosa plasmática: 23 mg/dL
Prim
er meconio: No
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
T
emperatura axilar: 36.2 ºC
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Pun
tuación escala COMFORT: 7-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa RN JJJ de JJJ por hipoglucemias en las primeras horas d
e vida, 35-30mg/dl, que no solventan a pesar de suplementos orales. A
P: JJJ DG dieta, CIR I Gasometria al ingreso: pH 7.36, pCO2 29.5, E
B -7.1. Hto 61%. Na 141.9, K 5.47, Cl 104, Ca 1.21. Glucemia 23. Lact 78
.9 mg/dl. Glucemia 23mg/dl con somnolencia. Iniciamos perfusión continu
a SG 10% 70ml/kg/dia y control en 30min. Destaca en la gasometria bil
irrubina de 8, Bi tc 5, solicitamos bilirrunina capilar. JJJ B+, RN O+
. Pendiente analitica Fecha: JJJ
ngresa neonat procedent de planta per HIPOGLICEMIA ( JJJ DBT gestaciona
l)
A l&apos;ngres bastant dormit i amb tremolors
Constants estables
Canali
tzem via periferica i fem analitica( pcr, hemograma i gasometria). Hipog
licemia de 23 mg/ dl. Col.loquem STP( glucosat al 10%) , a la hora glice
mia de 51 mg/dl
Diuresis presents. No deposicio( pendent desde el naixa
ment)
a la gasometria es veu bili alta , fem transcutani i pendent bili serica
Les JJJ baixen amb ell i ajuden amb cures, marxen a descansar una estona
Verbalitzen que fam LM
Bon aspecte general Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 15-Dol
or leve/moderado Fecha: JJJ
0h Analitica: bili serica Fecha: JJJ
AX JJJ, JJJ. EPM JJJ. PN: 2330g EF: BEG, NH, algo pletóric
o. ACR normal. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. FANT.
Activo, persiste leve temblor grueso distal con los movimientos. Con
stantes en rango. Micciones presentes, meconio tras estimulación. * A
/S al ingreso: hemograma correcto, PCR negativa. Glucemia 24 mg/dL.
* G
asometría al ingreso: normal, Ca 1.21. Bilirrubina 8 mg/dL. NE a 35 m
L/kg/día (una toma durante la mañana), SG 10% 70 mL/kg/día. Glucemias po
steriores correctas (51-95 mg/dl). BiliTC 5 (JJJ). Se solicita bil
i sérica: 7.2 mg/dL (JJJ, fuera de rango de FotoT). No isoinmunizació
n. PLAN:
- Disminuímos perfusión con SG a 5 mL/h. - Aumentamos NE
a 15 mL c3h (50 mL/kg/día). Si buena tolerancia y glucemias correctas, d
isminuir perfusión a 3.3 mL/h (35 mL/kg/día, Líquidos totales 85 mL/kg/d
ía).
- BiliTC c8h. Glucemias c6h. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, deposición meconial abu
ndante por estimulación. Via permeable. En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril.
Glucemia de las JJJ de 68mg/dl. BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación bien tolerada. Le cuesta mucho cogerse al pecho en
la toma de las JJJ por lo que se administra la leche con técnica dedo-so
nda-jeringa. A las JJJ se administra la toma en el pecho con un relactad
or. Las JJJ comentan que ayer se le cortó el frenillo sublingual po
rque presentaba anquiloglosia, se enseña a realizar ejercicios orales po
st-intervención.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloros
o a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones presentes, no realiza deposición.
Reactivo a estímulos
, reclama las tomas.
En canguro con sus JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Regulo Tª incubadora según Tª axilar. Ali
mentación bien tolerada. A las JJJ hace pecho. Buen agarre y succión. Ad
ministramos calostro y resto de la toma con relactador. Resto de tomas.
termina los biberones. Reclama las tomas. Glicemias correctas. Tenden
cia a la hipoglicemia. JJJ: 54mg/dl; JJJ: 71mg/dl. BiliTC fuera de ran
go. Continúa con perfusión de SG10%. CVP permeable; punto de inserció
n correcto. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones espont
áneas normales. No depo. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Visitan JJJ a las JJJ. Buena gestión de los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 21-Dol
or leve/moderado Fecha: JJJ
ctivo, CV estables. Dificultad en termoregular bien. Aumento tª incubado
ra y abrigo. Portador de vía periférica permeable con stp a 5c/h a pri
mera hora de la mañana que vamos disminuyendo progresivamente hasta deja
r a 3cc/ha final de turno. Vía permeable, sin signos de infección extra
vasación o flebitis. Normoglicémico. Micciones y depos presentes y abt
es. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y to
lera bien alimentación VO. Realiza LM con buen agarre, completado con
relactador o dedo-jeringa. Muy buena técnica de las JJJ. BTRC: 12.5 mg/dl. A controlar por turno, entraría en fototerapia en 14 mg/dl.
Rea
lizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
ax, JJJ EG: JJJ--&gt; PN: 2.330gr JC: - RNAT JJJ P
EG (2330gr) - Hipoglucemia precoz asintomática - Hiperbilirrubinemia no inmune. Grupo sanguíneo JJJ B rH+ CI: negativo. Grupo Max: O rH +
cd: negativo. E. Físico: BEG, tinte ictérico, sin signos de deshid
ratación. Bien perfundido. ACP: normal. Abdomen depresible y no doloroso
. Pulsos simétricos y de buena intensidad. Despierto, contacta con la mi
rada, excitable a la manipulación con temblor de MS solo a la manipulaci
ón que calma con la contención. Resto exploración normal. Evolució
n: constantes por gráfica correctas, eupneico y sin distrés. Ha tolerado en aumento progresivo de enteral y disminución de la perfusión, manteni
endo glucemias &gt; 50mg/dl (54,71,94,51). Nutrición al pecho y con relacta
dor. A la exploración llama la atención leve hiperexcitabilidad y tembl
or con la manipulación (calma con contención) por lo que se realiza gaso
metría para valorar iones, sin acidosis ni alteración del EAB normal, i
ones normales, salvo Na+ de 150mmol/L y Cl-108mmol/L, pendiente nuevo pe
so para revalorar PP desde el nacimiento, en la exploración no se objeti
van signos de deshidratación. Se realiza bilirrubina sérica que resulta de 15.1mg/dl por lo que iniciamos tratamiento con fototerapia, no hay f
actores de riesgo de isoinmunización. PLAN - Aumentamos nutri
ción enteral hasta 100 ml/kg/día + 20ml/kg/día de perfusión. Según Bili
rrubina y Sodio valorar suspender en la próximas horas. - Iniciar fo
toterapia. Nuevo control gasométrico + Bilirrubina de laboratorio el JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril.
Se realiza Bisérica+ gasometría a las JJJ. Entra en F
TP a las JJJ. Próximo control de glucemia a las JJJ.
CVP permeable,
sin signos de flebitis o extravasación.
Alimentación bien tolerada. Mej
or agarre al pecho que ayer aunque aún le cuesta realizar un agarre prof
undo y mantener la continuidad. Se administran las tomas a través relact
ador en el pecho del JJJ o bien mediante técnica dedo-sonda-jeringa. El JJJ se va estimulando con el sacaleches y se extrae aprox
imadamente 5 cc de calostro, buen cumplimiento de las extracciones.
Abd
omen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cor
dón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones y de
posiciones presentes.
Reactivo a estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen a la toma de las JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Regulo Tª incubadora según Tª axilar.
Alim
entación bien tolerada. A las JJJ hace pecho + relactador. JJJ se extrae con sacaleches en torno 6cc de calostro. Resto de tomas, ter
mina los biberones. Reclama las tomas. Glicemias correctas. JJJ: 75mg/
dl; JJJ: 92mg/dl.
Continúa con perfusión de SG10% 3ml/h. CVP permeable; no signos de extravasación ni flebitis.
Abdomen blando y depresible; n
o doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas normales.
Reactivo a e
stímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
6h. EPM JJJ. Peso 2248g. Estable, come bien, glicemias mantenidas. V
P extravasada. Se aumenta enteral a 40ml cada 3h sin forzar (se quedaba
con hambre). En fototerapia desde ayer, esta mañana control 13,2mg/dL, s
e puede retirar. Glicemias cada 12h y control de bili tc a partir de mañ
ana. Revisar DP y PEATC. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Realiza alguna desaturación puntual y autolimitada
entre tomas.
Retiro CVP por extravasación. Aplico agua de Burow en ESI, mejora a lo largo del día.
JJJ: realizo gasometría + Bisérica+ diagnós
tico precoz.
Retiro FTP a las JJJ según resultado de la analítica (1
3.2mg/dl).
Alimentación bien tolerada. Aumento a 35cc el volumen de lec
he administrada en la toma de las JJJ por glucemia justa (53mg/dl). Come
ntado con pediatra de guardia. Se administran las tomas al pecho con rel
actador. Se trabaja postura de caballito para mejorar agarre y autonomía al pecho de Max. Abdomen blando y depresible, no distendido, no dolor
oso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, próxima cu
ra a las JJJ.
Micciones y deposiciones presentes.
En canguro con sus JJJ, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. A las JJJ hace pecho + relactador. JJJ se extrae con sacaleches en torno 20
ml. Resto de tomas, termina los biberones. Reclama las tomas. Se queda c
on hambre. Glicemias correctas. Mido PC y tallo. Abdomen blando y
depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas normales. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor
Puntuación escala NSRA
S: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respira
toria Fecha: JJJ
AX
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ
PN 2330g, PA 2.242g (-6g en 1 día) EF:
Buen estado general. Normohidratado. Leve tinte ictérico residual. Resto sin cambios. NE 143ml/kg/día (40ml cada 3 horas). Hoy aumentamos NE
a 160ml/kg/día (45ml cada 3 horas).
Micciones y deposiciones correctas. Glucemias correctas.
Bilirrubina TC: 13.2 - 15.1. Fuera de rango de f
ototerapia. Hoy se realiza EcoTF, pendiente informe. PLAN:
- Aume
ntamos NE 160ml/kg/día (45ml cada 3 horas).
- Control Bili-TC.
- Contr
ol glucemias.
- Control peso.
- Reforzar LM.
- Mañana por la mañana a
lta. Fecha: JJJ
3h pasa a cuna
peso 2,243kg (pesado en incubadora) estable, mantiene
constantes, lactancia materna directa+relactador , buena succión, no dep
osiciones durante la mañana. En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Glucemia de las JJJ de 58mg/dl. Alimentación b
ien tolerada. Hace pecho + suplemento de 45cc (LM+f.inicio) con relactad
or en las dos tomas de la tarde. Abdomen blando y depresible, no diste
ndido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infecc
ión, próxima cura a las JJJ. Micciones y deposiciones presentes. En
canguro con sus JJJ durante la tarde, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstants estables
menja i tolera
Li costa dormir-se
Resta molt be
En princ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala COM
FORT: 9-Sin dolor
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respira
toria Fecha: JJJ
AX
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ. PN 2330g, PA 2.243g (-1g en 1 día, PN -3
.7%) EF: Buen estado general. Normohidratado. Leve tinte ictérico res
idual. Resto sin cambios. NE 155ml/kg/día (45ml cada 3 horas) bien to
lerada VO (LM+FI). Micciones y deposiciones correctas. Glucemias 128 mg/
dL. BiliTC 14 mg/dL (fuera de rango de FotoT). * EcoTF (JJJ): sin h
allazgos valorables. PLAN:
- Alta a domicilio Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lactancia materna+relactador, toma y tolera bien, deposiciones normales. Entrego carnet de salud, informe médico
y Enfermeria. Explico cuidados postalta. ALTA