JJJ
Paciente trasladado de JJJ por presentar hemorragia subdural y signos
de herniación. AP: VIH+ , VHC, Cardiopatía isquémica con enfermedad de 2 vasos. Doble antiagregación, drogodependencia en tratamiento con meta
dona.
No AMC. A su llegada consciente, agitado. Monitorizamos. HDM estable, eupneico basal, afebril.
Portador de 2 CVP: nº18G en ESI perm
eable, refluye y nº22G en ESD, que se retira por estar extravasado.
Se
canaliza CVP en ESD nº18G. Se cursa analítica de sangre y POC venoso. Se cursa reserva de sangre y plaquetas.
Portador de SV, permeable. Diur
esis mantenida. Se administra dexmetomidina 50mcg, efectiva. Prese
nta desaturación al dormir, colocamos lentillas nasales a 2lx'. Se rea
liza SCAN. Portador de pulsera identificativa. Objetos personale
s identificados, guardados en bolsa debajo de la camilla.