Fecha: JJJ
yO.
HMD mantiene taquicardia, bien tolerada.
Se reduce VMK a 24%, eupn
eico en reposo.
Se mantiene BPC nitro a 5ml/h. 7am se retira NTG.
SVes
ical permeable (diuresis más concentrada).
Pte realización CVE.
Pte ec
o-trans. Fecha: JJJ
aciente con flutter trasladado desde pur3 para cardioversión eléctrica. Se realiza 1 descarga de 150J bajo sedación con 60 mgr de ketamina y 2
mgr de MDZ ev pasando a RS y despertando sin incidencias.
ECG post proc
edimiento. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ de JJJ, al·lèrgia a PENICIL·LINA, natural de JJJ. JJJ
, JJJ. AP d'HTA, DLP, obesitat, probable neumopatia obstructi
va/restrictiva no filiada i SAHS no estudiat. A nivell cardiològic,
cardiopatia isquèmica de debut al JJJ amb IAM inferoposterior amb malal
tia d'1 vas: OTA CDm, implant de SFA. Ecocardio JJJ: FEVE 45%, acinèsia inferior i inferolateral basal i mitja. Flutter auricular amb resposta
ventricular ràpida, debut el JJJ en forma d'EAP que va requerir ingr
és a UCI per IOT-VMI + CVE; segon episodi el JJJ que va revertir far
macològicament amb amiodarona (ETE dubtós trombus orelleta esquerra); te
rcer episodi JJJ a JJJ que requereix CVE i
va quedar pendent de vincular per ablació d'ICT. A l'alta s'indica amiod
arona + apixaban però sembla que no ho prén des d'aleshores (no consta a recepta electrònica tampoc), només bisoprolol 2.5 mg/24h. Consulta a Urgències per dispnea ràpidament progressiva fins fer-se de repòs assoc
iat a palpitacions. A la seva arribada, diaforètic, mal estat general, t
endència a la HTA, taquicàrdic a 145 bpm i taquipneic sota Monaghan. GSA pH 7.31, pO2 68, pCO2 42, Lact 27. EF tons rítmics, crepitants bilatera
ls. ECG en flutter auricular amb conducció 2:1. A/S: Cr 0.99, FG 85, ions en rang. Hb 14.4, plaquetes 294.000, leucocitosi 15.000. NTproBNP
1097. TnI Us 8.6. S'orienta com EAP en contex de flutter auricular rà
pid, s'inicia VMNI + furosemida ev + NTG ev + amiodarona en bolus. Prese
nta milloria clínica progressiva podent desescalar oxigenoteràpia. Donat que el temps d'inici de les palpitacions és incert i que no prenia anti
coagulació crònica, s'opta per realitzar ETE i posterior CVE. ETE: O
relleta lliure de trombus. VE lleugerament dilatat, motilitat global sev
erament disminuïda per hipocinèsia difusa i acinèsia inferior, FEVE 20-2
5%. IM moderada funcional. VD lleument hipocontràctil. PAPs 30 mmHg. Es procedeix a CVE 150J amb reversió a RS. ECG PR en rang, QRS estret am
b progressió de R tardia a precordials, sense alteracions repolarització agudes. A la nostra valoració, HDE 134/80, TS 100-110 bpm, eupneic
amb VMK 24% per SpO2 95%. Diüresi 3500 cc/24h amb furosemida 40 mg/8h. JC/ EAP EN CONTEXT DE FLUTTER AURICULAR RÀPID. DISFUNCIÓ VENTRICUL
AR SEVERA A ESTUDI. CARDIOPATIA ISQUÈMICA PRÈVIA (IAM INFERIOR JJJ) +/- TAQUIMIOCARDIOPATIA. PLA: Ingrés per tractament deplectiu; estudi de disfunció ventricular i optimització de tractament mèdic. Mantinc amiod
arona en bolus, vincular a ablació de flutter auricular. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAP por Flutter auric
ular rapido
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia card
íaca, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
JJJ. AP d'HTA, DL
P, obesitat, probable neumopatia obstructiva/restrictiva no filiada i SA
HS no estudiat, debut al JJJ amb IAM inferoposterior amb malaltia d'1 v
as: OTA CDm, implant de SFA, Flutter auricular amb resposta ventricular
ràpida, debut el JJJ Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: No conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCIES a las 20:30h aprox.
C y O, tran
quilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM estables, no DVA. ECG en R
S. Afebril.
Saturaciones correctas con VMK 24% 2 lx'. Eupneico, no disn
ea.
Diuresis correctas en SV. Clara.
No recibe visita.
Se realiza ECG de ingreso + frotis.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor corora
rio. Buen descanso nocturno. HDM estable sin DVA, normotenso. Monitor
en RS. Afebril. Eupneico con Ln2lx' saturaciones mantenidas. Diuresi
s forzada con furosemida ev con buena respuesta. Cursada analítica uci
as 6h. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado , tranquilo y colaborador. No refiere alg
ias. HMD estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Diuresis por SV p
ermeable, forzada con Furo, poca respuesta. No edemas. Eupneico en bas
al. Saturaciones 94%. No disnea. Ingesta oral bien tolerada. Se inic
ia sedestación en bipedestación activa, bien tolerada. No recibe visit
a familiar. PTE: * Evolución. Fecha: JJJ
-EAP EN CONTEXT DE FLUTTER AURICULAR RÀPID.
2-DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEV
ERA A ESTUDI. CARDIOPATIA ISQUÈMICA PRÈVIA (IAM INFERIOR JJJ) Buen e
stado general, sin dolor, sin nuevos episodios de flutter, tolera el dec
úbito, sin O2, sin trabajo respiratorio. EF TA 100/60 mmHg, FC 70 lpm
, Sat 98% sin O2, sin crepitantes, no edemas. Ecoscopia VI disfunción severa, patrón transmitral monofásico, VD normofuncionante VCI no dilat
ada con variaciones menores al 50 %, sin líneas B. Vexus con patrón veno
so renal continuo. Analítica: PCR 4.6, crea 1.1, GGT 346, bilit 1.7,
pro-BNP 851. Plan
Disminuto furo a 40 mg VO
Inicio dapa
Mañana pas
ar amiodarona VO Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM estable
, no DVA. ECG en RA. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
Oligoanurico comentado con m.g. Realiza depo.
Sedesta.
No recibe visita.
Ingesta correcta
Se relizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. SV permeable. Diuresis mantenidas. No deposiciones. Descansa. Cursada analítica e Ucias
y Central. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Afebril Eupneico en basal
Retirada sonda vesical, pdte 1ªmiccion.
Ingesta corr
ecta
Sedestación y bipedestación
Higiene con ayuda. Fecha: JJJ
-EAP EN CONTEXT DE FLUTTER AURICULAR RÀPID.
2-DISFUNCIÓ VENTRICULAR SEV
ERA A ESTUDI. CARDIOPATIA ISQUÈMICA PRÈVIA (IAM INFERIOR JJJ) Buen e
stado general, sin dolor, sin nuevos episodios de flutter, tolera el dec
úbito, sin O2, sin trabajo respiratorio. EF TA 110/78 mmHg, FC 85 lpm
, SpO2 basal 98%. EF tornos rítmicos isn soplos ni roces, AP mvc sin rui
dos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. A/S: PCR 2, FR conservada, K
3,3 sin otras alteraciones. Trigliceridos 120, LDL 57, HDL 38. Lipoprot
A <10, HbA1c 6,4, TSH 2,7. Ecoscopia dia JJJ: VI disfunción severa, patrón transmitral monofásico, VD normofuncionante VCI no dilatada con
variaciones menores al 50 %, sin líneas B. Vexus con patrón venoso renal continuo. Hoy cambiamos enoxaparina por anticoagulación con apixaban
. Pasamos amiodarona a vía oral, Anadimos medicación pronostica de IC ep
lerenona y dapagliflozina. Aumentamos suplementación de potasio. El
paciente nos refiere que hoy le han contactado de JJJ para informarle que tiene programada ablación de flutter para e
l próximo JJJ (estaba en lista de espera). Por lo tanto se podrí
a acabar de ver evolución y ser alta JJJ con ablación ambul
atoria. Habría que recordar suspender apixaban. PLAN
Disminuto furo a 40 mg VO
Pasamos amiodarona a vo
Añadimos iSGLT2 y eplerenona
Aume
ntamos suplementación de potasio
Altable en próximos días con ablación
en JJJ el JJJ (parar apixaban al alta) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 correcta.
Realiz
a micción espontánea en el porrón.
Tolera la sedestación, buena ingesta oral.
Se traslada a la G026. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
UCI CORO
Motivo ingre
so y procedencia interna:
EAP por Flutter auricular rápido.
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos: JJJ. AP d'HTA, DLP, obesitat, proba
ble neumopatia obstructiva/restrictiva no filiada i SAHS no estudiat, de
but al JJJ amb IAM inferoposterior amb malaltia d'1 vas: OTA CDm, impla
nt de SFA, Flutter auricular amb resposta ventricular ràpida, debut el JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hiper
tensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/mi
n
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 144 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que procede de E016. A su llegada se muestra:
NRL: C y O. No re
fiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Sat entre 96-98% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espont
aneas.
MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y deambulación. PTE:
- Posible ablación JJJ. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente y orientado. No refiere algias. Refiere buen desc
anso nocturno. HDM Normotenso. Afebril. RESP Saturaciones>94% en ba
sal. Se administran nebulizados. ELIM Micciones espontaneas en WC. Co
ntrol de diuresis. Pte: Posible ablación JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Buena tolerancia a las
nebus.
Diuresis controlada. Peso 97,5Kg.
Realiza deposición.
Posible
ablación el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco TLM, en
RS.
Mantenim control de diüresis, 900ml clara.
Sedesta i deambula x la unitat. Sobre les JJJ, refereix sensació de mareig + molèstia a l
a zona d'epigastri i sensació de disnea, TA: 92/59mm/Hg, Sat%: 98% en ba
sal, aviso MG, indica realitzar ECG + adm 40mg de FURO en bolus, després d'uns min refereix que nota millora, se li recorda avisar en cas de tro
bar-se malament. Pdt.:
-Posible ablació JJJ ?
-Resultat frotis na
sal Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA. Avisan por sensación leve de disnea de paciente que in
gresó el JJJ por EAP en contexto de flutter rápido. A mi valoración, paciente hde con tendencia a hipotensión, FC controlada. AC con crepita
ntes mínimos en base. Regular tolerancia al decúbito. Pauto dosis de 4
0mg de furosemida. No damos el bisoprololpor el momento. ECG sin signo
s de isquemia. Al revalorar al paciente a las JJJ, paciente con
buen estado general, sin sensación disneica, buena tolerancia a decúbito
. Dejo dosis de furosemida 40-20-0. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal, NBL bien toleradas.
No signos de disnea. No refiere algias. Picc permeable y salinizada. TLM en RS, FC: 70-75ppm. ME en WC, No DPS. Realiza descanso sin incid
encias. Pte:
-Posible ablación JJJ ?
-Resultat frotis nasal Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Buena tolerancia a las
nebus.
Diuresis controlada. Peso 97Kg.
Posible ablación el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la hTA ya conocida, portador de TLM e
n RS. Afebril. Eupenico en basal con saturaciones correctas. No re
feiere algias. Nebulizaciones bien toleradas. Ingestas orales corr
ectas. Micciones en WC. No realiza deposición. Sedestación y deamb
ulación de forma autonoma. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Pen
diente: - Posible ablación JJJ - Resultat frotis nasal Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
TLM RS
Eupneico en basal
.
Pendiente:
- Posible ablación JJJ
- Resultat frotis nasal. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere d
olor. EVA 0 Movilizaciones de forma autónoma. Refiere querer hablar
con medico, comentamos al paciente que hoy seguramente no es posible, re
fiere que es importante y solo querer hablar con medico. Se le comenta a MG. Peso diario de 97.5Kg. ME en WC. Ingesta oral correcta. Pen
diente: - Posible ablación JJJ - Resultado frotis nasal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupenic, SAT de 96
% basal. Nebulitzacions correctes. No presenta algies. Es realitza canvi d'habitació. Autònom. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Famis por posible abl
ación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. Dieta FAMIS por ablación. NO se administra med
icación POM: Sedesta y deambula de manera autónoma. ME mantenidas. A las JJJ marcha a ablacion. Regresa a las JJJ HDM estable sin algias.
Se deja en reposo. Vendajes compresivos ESD, ESI y EID limpios. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
línica i hemodinàmicament estable. EF: sense semiologia d'insuficienci
a cardíaca. S'ha fet ablació de flutter ICT, sense incidències. S'op
timitza tractament per disfunció ventricular. Control evolutiu de funció ventricular. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas en porrón.
En reposo.
Ing
estas bien toleradas.
Portador de compresivo femoral venoso derecho. Se retiran compresivos radial izquierdo + ESD, sin signos de sangrado. Pte:
- Retirar compresivo femoral derecho JJJ.
- A/S URG JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Eupneico en basal. Micciones espontáneas en porrón. En reposo. Portador de compresivo femoral venoso derecho. Precisa LRZ para des
cansar Pte: - Retirar compresivo FE Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor.
Retirado compresivo femoral sin incidencias.
Valorado p
or sus médicos que indican alta a domicilio.