Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Propuesto para gastrectomía total
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
Nefrectomía izq JJJ (x donación a su JJJ)
Angor i
ntestinal JJJ--&gt; Resección intestinal y coloc. de malla
Sd ansioso depr
esivo
HBP
Migraña
Diverticulosis de colon
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar probl
emas sensibilidad/tacto:
hormigueos en EESS post QMT
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/
min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
7 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente de forma programada para IQ mañana a las 8h.
C y O. HDM estable. Tendencia a la HTA (paciente muy ansioso por la situación actu
al). Afebril. No algias.
Canalizo CVP en ESI, curso reserva CCHH + AS d
e ucias.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril y sin dolor, eupneico en basal. Fa
mis por IQ desde las 00:00. CVP permeable y salinizado. Buen descans
o nocturno. Pte IQ. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 14h procedent de quiròfan post Gastrectomia to
tal oberta, AP: sdme ansiós-depressiu, HBP, monorenal, neo d&apos;estòmac, mi
granyes, HTA i insuficiència renal crònica (crea 1&apos;5).
A l&apos;ingrés es tr
oba conscient, orientat i tranquil.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;, saturacions
mantingudes &gt;95%.
HMD estable amb suport de NAD[2] a dosis baixes per m
antenir TAM 85-90mmH. ECG en RS.
Afebril, dolor controlat amb PCA morfi
na ev.
En FAMIS, portador de STP.
SV permeable, diüresis conservades s
ense forçar. No depos.
No rep visites. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Tranquil i col·laborador.
Àlgies mal controlades amb analgèsia de pauta + PCA de Morfina, precisa
analgèsia de rescat. HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eup
nèic en basal amb saturacions correctes. En famis + STP. Glicèmia cor
regida amb pauta d&apos;insulina. Portador de SV amb diüresi forçada amb F
urosemida, orina clara. No deposicions. Portador de drenatge Blake en succió, productiu amb dèbit hemàtic. Es realitzen mesures de confort
. Rep visita. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RES
P Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abd
omen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
ELI
M SV permeable con orina clara forzada con furo. No realiza deposición.
Blake en succión productivo con débito hemático claro. Buen descanso n
octurno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 5h. Sodio 120. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. Algies que requereixen analgesia PRN- HDM sense DVA. Normotens.ECG en RS. Afebril. RESP sense suport O2, bo
nes SpO2. REN diüresi que requereix forçar. ALIM STP en curs, inici
a dieta amb gelatines, ben tolerada. No deposició. Abdomen tou. No n/v.
Drenatge permeable dèbit SH, pèrdua lleu hemàtica peri-drenatge- Sede
sta amb bipedestació amb bona tolerància. * Realitzo GSA, Na 134. Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
ngresa pacient a sala procedent de la JJJ. A l&apos;arribada CiO, HDM establ
e i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. Algies general
s que precisen rescats de PCA ev + analgesia. No nausees ni vomits. Abdo
men tou i depresible amb aposits FQ conservats. Drenatge blake amb dèbit hematic clar.
FAMIS. CVC+STP. CVP+PCA ev.
SV amb diuresis justes. E
s prenen mesures abdominals i es contacta amb la familia per a que porti faixa i poder sedestar. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con PCA + analgesia de
pauta. C y O. Eupneico en basal. Dieta gelatinas bien tolerada. CVC + STP. Blake poco productivo débito hemático viejo. Apósitos H
Q mantenido. Sedestación con faja bien tolerada. SV permeable, diu
resis mantenida forzada con furo, orina clara. Fecha: JJJ
lgias controladas con analgesia pautada + PCA EV SV permeable, diuresi
s forzada con furosemida Drenaje poco productivo Pcte comenta que qu
iere probar de ir al lavabo para hacer DPS ya que no puede en la cuña y
no hace desde el JJJ, no presencia de gases tampoco Refiere que no
tiene sensación sino leves molestias en el abdomen que quizás sea dolor, mañana tras la higiene y sedestación deambulará al lavabo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta con faja.
In
icia 2 dia de gastrectomizado, buena tolerancia.
SV permeable.
Pasa an
estesia y le baja a 0.5 la PCA. HQ buen estado, no signos de infección
. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y O. Eupneico basal. Administramos medi
cación s/pauta. Algias controladas con PCA + analgesia s/pauta. SV p
ermeable. HQ sin cambios. Sedesta con ayuda y faja. Buena toleranc
ia a la dieta. Resto turno sin incidencias. Blake poco productivo. No depos por el momento. Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
V permeable, diuresis forzada con furosemida
Algias controladas con ana
lgesia pautada
Comenta que no quiere hacer fuerza en el lavabo para hac
er DPS por miedo a que le salten las grapas del abdomen
Nota que tiene
un tapón en el recto, mañana comentaremos la posibilidad de administrar
Micralax
A las 5h deambula con ayuda al lavabo, realiza gases
Resto si
n cambios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable, eupneico y af
ebril Algias controladas con medicacion de pauta. Se retira PCA. Se
retira SV. pte de 1r miccion Sedesta y deambula al WC
Herida quirurgi
ca de buena aspecto. Se deja destapada.
Se cura punto de inserción del
drenaje que tiene buena aspecto. Se observa perdida periinsercion. Se co
locan gasas + tegaderm para controlar. Se administra micralax. Realiza una pequeña deposcion normal liquida.
3r dia de gastrectomia Fecha: JJJ
asas peridrenaje saturadas. Se colocan bolsa peridrenaje. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgesia. Se encuentra ansi
oso.
Dieta de 3r día tolerada + STP. Glicemias correctas.
Realiza 1a m
icción.
Se administra micralax, realiza varias deposiciones semilíquida
s normal.
Blake no productivo, bolsa peridrenaje con débito serohemátic
o.
HQ al aire.
Autónomo con faja. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y autónomo.
Normotenso y afebril. No refi
ere algias.
Refiere malestar por llevar desde la tarde realizando depos
iciones líquidas en WC.
Diuresis desde retirada SV no valorable, el pac
iente refiere ser incapaz de utilizar porrón, no se administra Furosemid
a EV ya que el balance en superior 1500ml en menos de 24h.
Drenaje poco productivo.
Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
. ADK ANTRO GÁSTRICO POST NEOADYUVANCIA: GASTRECTOMÍA SUBTOTAL + ANASTOM
OSIS GASTRO-YEYUNAL L-L + RECONSTRUCCIÓN EN Y DE ROUX JJJ Pacient
e clínicamente bien. Ha presentado correcta evolución el fin de semana.
Abdomen no doloroso ni distendido a la palpación. Drenaje serohemático 2
0cc, por lo que se retira.
Dieta de 3r día bien tolerada, por lo que pr
ogresamos.
Pendiente control analítico hoy. PLAN: Retirar drenaje, p
rogresar dieta. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la HTA tolerada, afebril y sin algias.
Eupne
ico.
Dieta de 4o día bien tolerada. Retiro STP.
Micciones espontaneas
conservadas, diuresis clara.
BLAKE no productivo. Bolsa peridrenaje con débito SH. Retiro BLAKE POM.
Sedesta y deambula por la unidad.
Curso
analítica de urgéncias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Dieta de 4º día tolerada +SF. Glicemias correctas.
ME mantenidas en wc.
HQ al
aire.
Autónomo con faja.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Eupneic en
basal amb bona saturació. Miccions espontànies a wc. Apòsit antic dr
enatge net. FQ a l&apos;aire amb bon aspecte. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
e realiza analítica de UCIES Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 D
ucha con agua y jabon, secar con toalla limpia o secador con la parte fr
ia. Herida quirurgica al aire. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
Dieta tolerada.
Se retira CVC sin signos de infección.
Se e
ntrega informe de alta de enfermería.
Valorado por dietista. Fecha: JJJ
archa de alta