Fecha: JJJ
ace RN a las JJJ tras parto dificultoso con vacum.
Tras nacimiento, p
recisa estimulación enérgica y aspiración de secreciones (Aspecto meconi
al). Buena respuesta, buen tono. Coloración ligeramente pálida.
Present
a cefalohematoma abundante, se mide PC (Midiendo la mayor parte) 38cm. Valorado por pediatra. Se lleva a los JJJ para que lo vean y se sube
a UCI Neonatal. Fecha: JJJ
e administra Vitamina K IM y Eritromicina ocular.
Se realiza identifica
ción materno-filial. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: **Hematoma subgaleal
Impresió
n general: Buena
Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
O
jos: Normales
Cráneo: **Otros
Observación otros cráneo:
Moldeamiento
craneal, sutura coronal acabalgada, cefalohematoma y H subgaleal moderad
o.
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulso
s femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respira
toria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
An
o: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: N
ormales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Ac
tividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
T
ono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primit
ivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
la hora de vida
Palidez pero en mejoría y mucosas rosadas. Normoperfus
ión distal. Pc estable (difícil medición precisa por moldeamiento posici
onal y consistencia agua) pero parece estable, por lo que aseguramos 2 a
ccesos vasculares periféricos y no canalizo vena umbilical.
Fc 150-180
lpm, no taquicardia constante, taquicardia parece secundaria a la manipu
lación (dolor?) necesario control estrecho. TA 37/25 TAM 30 con Fc 160 (
control TA c/30min)
Taquipnea superficial con quejido intermitente inic
ial que parece en remisión, no tiraje, Sat basal &gt; 95%. Parece taquipnea compensatoria de acidosis metabólica. EAB (1 hdv): acid metab hiperl
actacidémica complensada, ph 7.24, pCo2 29, Bicar 13.8, EB -13.7, Hto 39
% (pendiente ver hemograma), Lact 10.8 mmol/L, Gluc 87, Na 134.3, K 3.7, Ca 1.25, Cl 99. El JJJ ha firmado CI de hemoderivados. P/ 2 vía
s periféricas. Control continuo y horario de signos vitales.
A/S con co
agulación -- pdte resultado.
Control PC y consistencia y volumen del H
subgaleal, horario.
perfusión a 75 ml/kg/d
Analgesia prn Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Cefaloh
ematoma
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de
parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal Valor de freqüència respiratòria: 46
Saturació O2: 95
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 47
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 17
Valor de Pressió Arterial mitjana: 29
Valor freqüència cardíaca: 136
Estat
de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: No valorab
le
Coloració de la pell: Normocoloreada, Pàl·lida
Temperatura axil·lar
: 37.5
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala COMFORT:
12-Sense dolor Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP para monitorización de hematoma subgaleal. Af
ebril. Realizamos somatometría. Pte peso. Tendencia a la hipotensión
. Controlamos TA c/30min.
Se canaliza CVP en mano derecha y pie izquier
do permeables. Cursamos hemograma y coagulación. Realizamos gaso; valo
rada por PG. Portador de STP Gluc10% 9ml/h. Fecha: JJJ
o desaturaciones ni bradicardias. No realiza micción ni depo espontáne
a. Sube JJJ y JJJ. Explicamos normas de la unidad. Reactiv
o a estímulos. Tranquilo. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Cefaloh
ematoma
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de
parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal Valor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 99
Valor freqüència cardíaca: 148
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Prim
era micció: No valorable
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s a l&apos;ingrés?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida, Normocoloreada
Tempe
ratura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació e
scala COMFORT: 13-Sense dolor Fecha: JJJ
ctivo a estímulos, muy irritable a primera hora. Pálido. Hematoma subg
aleal, control PC cada 6h. Menos edematoso al final del turno.
Normoten
so, control TA cada hora. Portador de dos vías periféricas permeables, sin signos de infección, extravasaión o flebitis. Administro dosis un
ica de vit k ev. Micciones presentes, realiza punta de meconio. Abdo
men blando y depresible, no doloroso. Viene el JJJ, realiza canguro bi
en tolerado. A la tarde vendrá la JJJ. Deseo de LM. Dieta absoluta p
or el momento. Realizo peso: 3660g. Fecha: JJJ
JJJ JJJ, JJJ PN 3660g Hematoma subgaleal - vacuum por
expulsivo prolongado y distocia de descenso Riesgo de infección por SG
B+, PAI incompleta (1 dosis de penicilina 1h y media antes del parto) EF: hematoma subgaleal occipital. Exploro a las JJJ y a las JJJ, a la
s JJJ se observa ya reducción del hematoma. Color pálido-sub-ictérico. B
uen estado de alerta, tono conservado, motilidad espontánea adecuada. Do
lor a la palpación del hematoma, pero sin manipular está confortable y s
e consuela bien con el chupete, buena succión. Auscultación cardio-resp
iratoria normal. Abdomen anodino. Constantes vitales estable en in
cubadora en respiro espontáneo en aire ambiente. FR 45-50/min, SatO2 99-
100%. Gasometría de las JJJ con acidosis metabólica hiperlactacidémica co
mpensada: pH 7.24 pCO2 29 bic 12 EB -13.7 lact 10.8. Hemodinámicamente e
stable, mantiene FC 115-130/min TAM 45-60. PC al ingreso 38.5cm, a las JJJ y a las JJJ: 38cm. A dieta absoluta, perfusión de SG10% a 60 ml/
kg/d, que incrementamos a 70 ml/kg/d. 2 x CVP. Micciones correctas, esca
so meconio a las JJJ. A/S de ingreso: leuco 26690 N 53% B5% L 33% P
LQ 247000 Ht40%, TP 37.5% TTPa 37.1 fibrinogeno 1.7, por lo que suminist
ramos 2a dosis de vit K IV. Grupo B+, JJJ 0+, CD negativo. Pl
an: - Seguir monitorización cardio respiratoria continua, TANI cada ho
ra - PC cada 6h - Dieta absoluta - Perfusión de SG 10% a 70 ml/kg/
d - Paracetamol 10 mg/kg PRN - Gasometría a las JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Muy irritable, parece tener dolor a pesar de admini
strar paracetamol.
Se mide PC a las JJJ, se mantiene en 38cm.
BiTC fue
ra de rango de FTP.
En FAMIS. A las JJJ inicia succión al pecho.
Abdom
en blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
Micc
iones presentes, no realiza deposición durante la tarde.
Sus JJJ vie
nen durante la tarde, enseño a realizar las curas. Fecha: JJJ
JJJ
Buena evolución durante la tarde: a la exploración, disminución visible y palpable del hematoma subgaleal. A ratos irritable, mejor en posición prona. Palidez igual que la mañana, sigue con buena perfusión. Auscultación cardio-respiratoria normal. Abdomen anodino. PC estable
38cm
FC 115-130/min TAM 43-52
Perfusión de SG10% a 70 ml/kg/d por CVP, glucemias correctas 119-120 mg/dl.
Paracetamol PRN que se suministra c
ada 6h. Gasometría de las JJJ: pH 7.38 pCO2 33.8 bic 19 EB -4.4 lac
t 4.2 Na 133 Ca 1.09 Plan:
Si disponible LM, empezar 5 ml/3h
Resto
sin cambios
Gasometría a las JJJ Fecha: JJJ
ddendum: a las JJJ gasometría y A/S
Bilirrubina TC fuera de rango Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: 19-Dolor
lleu/moderat Fecha: JJJ
DM estable durante la noche sin soporte respiratorio. Medición de PC c
/6h. Se mantiene a dieta absoluta por ausencia de LM pero se ofrece ca
lostro vo, reclama. Activo e irritable en las manipulaciones, sensació
n de dolor por hematoma. Se administra paracetamol c/6h. Ausencia de deposición. Micciones presentes. Viene el JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
h: realizada A/S + gasometria. Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ -&gt; EPM JJJ
PN: JJJ Problemas actuales: - Hematoma subgaleal - vacuum por expulsiv
o prolongado y distocia de descenso
- Riesgo de infección por SGB+, PAI incompleta (1 dosis de penicilina 1h y media antes del parto) Dispos
itivos
- Via periférica Evolución: - RESPIRATORIO: En este momento sin datos de dificultad respiratoria, a la auscultación campos pulmonar
es ventilados, no ruidos agregados, sin apoyo de oxígeno suplementario
mantiene saturaciones adecuadas. Gasometría en equilibrio acido base ph 7.4, PCO2 29.8, Po2 21.6, hco3 23.8, be -0.8, lactato 1.8
-HEMODINÁMIC
O: Se observa pálidez de piel y tegumentos, llenado capilar inmediato, m
ucosas hidratadas, a la auscultación ruidos cardíacos rítmicos, no soplo audible en este momento, mantiene frecuencia cardíaca y tensión arteria
l adecuada. Uresis presentes no cuantificadas. Último control de lactat
o 1.8, disminución respecto al inicial en 4 - GASTRONUTRICIO/ METABÒL
ICO: Abdomen se palpa blando, depresible, peristalsis presente, solo una evacuación meconial reportada al ingreso. Se incrementa via enteral 33
ml/ kg/ día, por succión, hasta el momento ha tolerado incrementos. S
e ajustan líquidos totales 90ml / kg/ dia. - HEMATOINFECCIOSO: Analíti
ca de ingreso con reporte de hemoglobina 13, hematocrito 40, a las JJJ hemoglobina 12.9, hematocrito 39, tiempos de coagulación nor
males TP 37.5 , TTP 17.8 , INR 1.8. Clinicamente con pálidez por el mo
meto sin criterios de transfusión. Curva térmica se mantiene normal. Se
da seguimiento a valor de bilirrubinas las cuales se mantienen fuera de
rango de fototerapia, último control reportado en 7.3.
- NEUROLÒGICO: A la palpación cefalohematoma parietoccipital derecho, dolor a la manipu
lación, manejo analgésico con paracetamol 10mg/ kg/ dosis cada 6 horas.
Perímetro cefálico reportado a los JJJ 38.5, actualmente 36.5cm. Se realiza ultrasonido transfontanelar, a nivel óseo no se obs
ervan datos de fractura a nivel cerebral se observa hematoma subgaleal,
sin otras alteraciones, pendiente reporte final. Plan:
Vigilar esta
do neurológico, medición de perímetro cefálico por turno. Control de b
ilirrubinas transcutáneas por turno Incrementar de via enteral
En cas
o de tolerar via enteral, continuar con evolución adecuada, sin eventua
lidades a nivel neurológico paciente se valorará egreso a domicilio, se
citará para revisión y control de bilirrubinas Fecha: JJJ
onstants estables, no realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Li costa
termorregular en incubadora, (Tª baixa) s&apos;ajusta Tª de la incubadora. Es mesura PC c/6h, a les JJJ de 36,5cml a les JJJ de 37cm. TANI amb la manipulació correctes. Portador de VP al peu E però perd la via a les JJJ, es comenta amb PG i s&apos;augmenta NE, no repunxar, glicèmia de les JJJ de 117mg/dl. Alimentació VO ben tolerada. No vòmits. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Durant el matí no realitza mic
cions, comptabilitzades amb pes bolquer durant la tarda. No realitza dep
osicions. Coloració pàl·lida. Bilitc fora de rang de FT.
Irritable a
la manipulació, sembla que té dolor, s&apos;administra Paracetamol c/6h. Dorm entre tomes però no seguit. Ve el JJJ amb la JJJ durant el dia a p
ortar llet, a les JJJ baixa amb la JJJ i se&apos;l col·loca al pit. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: 16-Dolor
lleu/moderat Fecha: JJJ
stable, sin soporte y sin vías. Come bien por boca y tolera aumento de e
nteral. Irritable pero consolable, Paracetamol oral para control del dol
or. Bili tc fuera de rango. Mañana DP y PEATC. Fecha: JJJ
h: Es desperta molt suat, llençol molt moll. Diüresis escassa i molt irr
itable tot i l&apos;administració de paracetamol. No pren bé el bibe, li cost
a segellar la boca amb la tetina, no succiona bé. S&apos;intenta dit-xeringa, sembla que ho fa millor, s&apos;està JJJ menjant el bibe de 30 cc. S&apos;avis
a a PG, de moment conducta expectant. JJJ: Continua inquiet, s&apos;intenta
donar la següent toma amb dit-xeringa, s&apos;aconsegueix prendre 15 cc i es
queda tranquil.
Manté constants estables, no baixades de saturació ni b
radicàrdies. TA mantinguda.
PC cada JJJ, augmenta a 37,5 cm a les JJJ. Comentat amb PG.
Alimentació VO amb dificultat. Li costa agafar-se a
l pit, succió no efectiva. Amb el bibe, li costa segellar la boca, li co
sta fer succió efectiva. A les JJJ, sembla que ho fa millor, tot i que li costa prendre&apos;s el bibe i acabar-se&apos;l. No es força. No vòmits ni regurg
itacions.
Diüresis escassa durant la nit (0,75 cc/kg/h). No deposicions durant la nit.
Abdomen tou i depressible a la palpació. No distès ni d
olorós.
S&apos;administra PCT cada JJJ per mostrar signes de dolor.
Rea
ctiu i irritable a les manipulacions, al final aconsegueix descansar ent
re tomes tot i que li costa agafar el son. Es fa a demanda, preservant e
l seu descans.
BiliTC per torn, fora de rang. Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ, JJJ EG JJJ --&gt; EPM JJJ PN: JJJ --&gt; PA: JJJ(JJJ) Problemas actuales: - Hematoma subgaleal - vacuum por expulsivo prolongado y di
stocia de descenso
- Riesgo de infección por SGB+, PAI incompleta (1 do
sis de penicilina 1h y media antes del parto) Dispositivos
- Via per
iférica (se retira JJJ) Evolución: - RESPIRATORIO: Adecuado pa
trón respiratorio, sin datos de dificultad respiratoria, sin apoyo de ox
igeno suplementario, satruraciones adecuadas. -HEMODINÁMICO: Coloració
n ictérica, mucosa oral se observa hidratada sin embargo uresis media ho
raria 0.8ml / kg/hr, perdida ponderal reportada del 4% por lo que se aju
sta aporte de liquidos via enteral 110ml/ kg/dia. Mantiene frecuencia ca
rdíaca adecuada. - GASTRONUTRICIO/ METABÒLICO: Abdomen se palpa blando
, depresible, peristalsis presente, succión presente, se incrementa via
enteral, reporte de una deposición en las JJJ, aún de carac
terísticas meconiales. - HEMATOINFECCIOSO: Se observa con incremento d
e ictericia, último control de bilirrubinas transcutáneas 4, fuera de ra
ngo de fototerapia. Curva termica se mantiene normal. - NEUROLÒGICO: S
e reporta ultrasonido transfontanelar con los siguientes hallazgos: Es
tructuras de la línea media centradas. No se aprecian signos de hemorrag
ia intracraneal. Sistema ventricular no dilatado. Quiste de plexo coroid
eo derecho.
Septum pellucidum completo, sin alteraciones. Ganglios basa
les y talamos sin alteraciones en la ecogenicidad. Cuerpo calloso bien d
esarrollado. Sustancia blanca sin alteraciones en la ecogenicidad ni les
iones focales. Fosa posterior sin alteraciones
IR de la arteria perical
losa dentro de la normalidad.
A la exploración hematoma más pequeño, bl
ando, dolorosos, se continua con analgesia, ultimo perímetro reportado 3
7.5cm. Sin reporte de movimientos anormales. Plan:
Vía Enteral prog
resiva LM 50ml/3h sin forzar, si no tolera valorar reinicio de via intra
venosa
Vigilancia de uresis
Control de bilirrubinas transcutáneas
Pas
e a terapia intermedia. Fecha: JJJ
:30h se despierta con llanto irritable. Le doy calostro de la JJJ que
me ha traido el JJJ. No consigo calmarlo/consolarlo. No tiene buena su
cción. Paso a cuna.
JJJ: probamos de colocarlo al pecho. Precisa de ayu
da con pezonera (pezón pequeño e invertido) se le escapa a la hora de su
ccionar. Ponemos recolector con sonda-jeringa y ha tomado un poco de pec
ho y 15ml de leche artificial con el recolector.
JJJ: Se ha mantenido t
ranquilo entre tomas. El llanto cuando lo he despertado, ha sido muy dif
erente al de la mañana. Mucho menos irritable. Ha tomado calostro de la
JJJ con el biberón. Pasamos tras acabar la toma a medios. Pendiente de hacer DX precoz y PEATC en la noche. Fecha: JJJ
8h: pasa a intermedios. Box B. Mantiene constantes estables. Present
a llanto irritable a la manipulación, que cede con contecnción.
Reclama la toma. Dificultad para agarre al pecho con pezonera. Finalmente se co
nsigue agarre y se prueba relactador para suplementar la toma. Succión d
ébil con biberón. Vienen los JJJ. Barrera idiomática total con la JJJ. Fecha: JJJ
asa a medios, no incidencias Fecha: JJJ
ealizo PEATC bilateral. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estales. Eupneico. Afebril.
Administro PCT ante aparente disc
omfort. Mayor parte de la noche tranquilo, a partir de las JJJ irritable
. Descansa entre tomas. Continúo control PC c/6h. Estable. Alimentac
ión LM/FI bien tolerada. Ante mala succión extiendo tiempo entre tomas;
de esta manera mejora succión y termina los biberones. Realizo Dx Prec
oz.
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones
normales. Continúo peso pañal. Reactivo a estímulos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 12-Sin dolor Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --&gt; EPM JJJ
PN: JJJ --&gt; PA: JJJ(= ) Problemas actuales: - Hematoma subgaleal -
vacuum por expulsivo prolongado y distocia de descenso
- Riesgo de infe
cción por SGB+, PAI incompleta (1 dosis de penicilina 1h y media antes d
el parto) Evolución: Se decide alta hospitalaria dada la buena evol
ución clínica, prácticamente no se palpa cefalohematoma y hematoma subga
leal. Menos irritable que ayer. Ha tolerado la alimentación oral. Alerta
. Tono y fuerza correctos. ROTS normales. No movimientos patológicos. Su
cción ávida. No clonus. Seguimiento visual y sonoro adecuado.
Deposicio
nes y diuresis correctas EF: PC 36 cm ( estable ). FA abierta, nor
motensa. No se palpa hematoma subgaleal practicamente. ACR: normal. Abd
omen: blando, depresible, no megalias. Maniobra B-O negativa. Testes en
bolsas. Ano perforado. PEATC normal. Dx precoz realizado. Bilis tr
anscutáneas fuera de rango de fototerapia Plan: Via enteral 135ml/k
g/día
Vitamina D
En JJJ iniciar ferrosol , 2 gotas cada JJJ Control el JJJ con enfermería para control de bilirrubina
s Fecha: JJJ
onstantes estales. Afebril.
Se mantiene tranquilo, únicamente reclama l
as tomas antes de tiempo. Se continua control PC c/6h. Estable. PC 36
cm
Alimentación VO bien tolerada.
Abdomen blando y depresible; no dolo
roso. Micciones y deposiciones normales. Reactivo a estímulos.
Alta a domicilio, explico normas de seguridad a los JJJ y cómo se adm