Fecha: JJJ
IPA CAR-T Confirmem ingrés avui a la JJJ per Terapia CAR-T, axi-cel. Portador de CVC 2 llums. Linfodeplecció rebuda del JJJ. Han millorat les nàusees. Sense vòmits. Tolera bé la ingesta oral, avui ja més quantitat. Nega febre i clínica infecciosa. TAR covid negatiu. Tos escassa amb algun esput "rosat". Nega dispnea, sense àlgies. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Linfoma células B
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ninguno
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 108 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Cada dí
a Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesg
o bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e recibe paciente en la unidad. Se realiza A/S, acogida y inicio del tra
tamiento. Paciente CyO. GWS15. HDME Eupneico en basal. Sin dolor
, afebril. Inicia dieta, bien tolerada. Sedesta y deambula. Autónomo
. Fecha: JJJ
3h CARTOX pre-CART: 10
Refiere tener dolor habitual muscular por tos.
De momento no requiere analgesia prescrita.
Buen descanso
7h Analítica lab. central. Constantes mantenidas, eupneico basal.
Refiere ligera
sensación nauseosa, adm. ondasentròn vo, q toma habitualmente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclofosf
amida (JJJ). Buen estado general, refiere desde linfodepleción náu
seas y cefalea bitemporal, con distermia ocasional. Niega otra clínica.
Se explican posibles efectos secundarios de la terapia CAR-T, entiende y acepta. A la exploración consciente, orientado, colaborador. Establ
e hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia. AC:
rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobre
añadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. No si
gnos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: L 2080 (N 1900), Hb 8.6, plaquetas 359000. PCR 15.25 PLAN: - Infusión de
CAR-T axi-cel hoy (JJJ). - Vigilancia de complicaciones (alto riesgo de CRS e ICANS). Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +0d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ). Buen estado general, refiere desde linfodepleción náuseas y cefalea bitemporal, con distermia ocasional. Niega otra clíni
ca. Se explican posibles efectos secundarios de la terapia CAR-T, entien
de y acepta. A la exploración consciente, orientado, colaborador. Es
table hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxigenoterapia.
AC: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos s
obreañadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. N
o signos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: L
2080 (N 1900), Hb 8.6, plaquetas 359000. PCR 15.25 PLAN: - Infusión de CAR-T axi-cel hoy (JJJ). - Vigilancia de complicaciones (alto ri
esgo de CRS e ICANS). Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Refiere ligera algia muscular habitual. No requ
iere analgesia.
Se infunde CAR-T a las JJJ sin complicaciones inmedi
atas. CARTOX 10. Diuresis activa. No realiza deposiciones. Inges
ta oral bien tolerada. Sin náuseas ni vómitos. Mantiene reposo durante la mañana. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Administro paracetamol ev por cefalea, es efctivo. Cartox 10. Sedestacion durante la tarde. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
JJJ Avisa por sensación distérmica, JJJ; adm. Enantyum, comento con m
g.
JJJ Se encuentra bien y duerme. CARTOX 10
JJJ febril, JJJ; se a
visa mg. HC ambas luces y PV. + Urinocultivo. Inicia Tazocel.
JJJ Febric
ular, resto mantenido. Eupneico basal. No disnea.
Ha vomitado un par de veces escaso. Adm. ondasentro vo.
JJJ Analítica lab central. Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +1d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ).
2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobacta
m (iJJJ). Buen estado general, continúa con cefalea que aparenta s
er post-punción. Desde la tarde de ayer ha presentado febrícula sin foca
lidad infecciosa, por la que se inició piper/tazo, sospechándose CRS por la alta carga tumoral. A la exploración consciente, orientado, cola
borador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxige
noterapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, s
in ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la p
alpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos prese
ntes. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORA
TORIO: L 1230 (N 1100), Hb 8.9, plaquetas 315000. PCR 14.16 PLAN: - Se ajusta tratamiento: mantenemos piperacilina/tazobactam (<48h hospi
talizado, no aislamientos previos, alta sospecha CRS). Se añade medicaci
ón para cefalea post-punción.
- Vigilancia de complicaciones. Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +1d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ).
2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobacta
m (iJJJ). Buen estado general, continúa con cefalea que aparenta s
er post-punción. Desde la tarde de ayer ha presentado febrícula sin foca
lidad infecciosa, por la que se inició piper/tazo, sospechándose CRS por la alta carga tumoral. Niega diarrea, dolor torácico o abdominal, clini
ca miccional o disnea. A la exploración consciente, orientado, cola
borador. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxige
noterapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: murmullo vesicular conservado, s
in ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, depresible, no doloroso a la p
alpación. No signos de irritación peritoneal. Ruidos peristálticos prese
ntes. EEII: sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORA
TORIO: L 1230 (N 1100), Hb 8.9, plaquetas 315000. PCR 14.16 MICRO: - HHCC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): en curso.
- Frotis nasal (JJJ): en curso. PLAN: - Se ajusta tratamiento: mantenemos piperacili
na/tazobactam (<48h hospitalizado, no aislamientos previos, alta sospech
a CRS). Se añade medicación para cefalea post-punción.
- Radiografía si
milar a previa (atelectasia en LSD) sin derrame asociado ni alteraciones parenquimatosas contralaterales.
- Vigilancia de complicaciones. Fecha: JJJ
aciente estable. Realiza pico térmico de JJJ. Cesa tras PCT.
Al cabo de unas horas, realiza otro pico febril de JJJ, se adm Enantyum.
Se realiza Rx tórax a primera hora.
Se encuentra nauseoso por lo que adm
antiemético previo a comidas.
Refiere estreñimiento debido a ingesta es
casa.
Sat mantenidas en basal.
Realizada IC nutrición. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico. 1.1. +1d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclofosfamida (JJJ). 2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobactam (iJJJ). ------------ Se recibe IC para valoración de paciente que actualmente se encuentra con febrícula, malestar general, náuseas y vómitos. Ingestas disminuidas por este cuadro. Analítica: FG > 90, Crea 0'70, Glu 87, PT 63, Alb 39. Parámetros nutricionales correctos. PLAN: Se añade fórmula nutricional en formato crema, Fresubin 2 Kcal creme en merienda. La textura batido no le gusta (esta mañana sin querer se le ha proporcionado una toma de suplemento nutricional y no ha sido de su agrado). Fecha: JJJ
Febril durante la tarde, resto ctes mantenidas. Cartox10. Escasa ingesta oral. Se administra Tozilizumab + dexametasona ev. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril, JJJ. Comenta que se encuentra mejor. Finaliza Tocilizumab (1ª dosis) sin problemas.
JJJ Afebril. JJJ, sudoración prof
usa , precisa cambio ropa cama.
Diuresis activa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
ebrícula JJJ normotenso. Acompañado. No refiere algias. Deambula fuera
de sala. CARTOX 10p- Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +2d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ).
2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobacta
m (iJJJ). .
S: Refiere haber pasado la noche bien desde la remisión de la fiebre, que tampoco ha vuelto a presentar, no tiene focalidad inf
ecciosa.
EF: HD estable, afebril durante el día, saturación basal del 9
9%, auscultación correcta, diuresis de 2050 con balance +950 (pero pesa
1 kg menos). Durante el día de hoy tiene mayor diuresis. Cartox 10. No t
iene dolor abdominal.
LAB: FG>90, PCR 27 en aumento, iones ok, L 310 N
300 HB 87 HTO 29% PLQ 314.000, AST/ALT 198/228, FA/GGT 218/181, bilirrub
ina normal
MICRO:
- HHCC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): en curso. - Frotis nasal (JJJ): en curso.
.
PLAN: - Suspendo fluconazol por
alteración del perfil hepático (tocilizumab vs CRS?). Reiniciar cuando p
resente mejoría. En caso empeoramiento, pedir ecoabdominal.
- Mantenemo
s piperacilina/tazobactam (<48h hospitalizado, no aislamientos previos,
alta sospecha CRS). Se añade medicación para cefalea post-punción. Fecha: JJJ
febril, normotenso. Acompañado. no refiere algias, cefalea más controlad
a. Presenta tos (crónica). Diuresis activa. CARTOX 10p- Fecha: JJJ
antiene ctes ,afebril.
BH negativo.
CARTOX 10.
Ha descansado .
Manti
ene ctes afebril Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Realiza pico febril de JJJ, con tirito
nas y cefalea. Se realizan HC de CVC 2L + VP y urinocultivo. Baja a JJJ
Administro paracetamol ev.
Tos seca persistente. Acompañado por f
amiliar.
Cartox 10 Fecha: JJJ
ealizados HC a las JJJ, pte realizar petición. Fecha: JJJ
e bajan a las JJJ HC al recibir petición. A las JJJ: realiza nue
vo pico febril de JJJ, se administra 1/2 enantyum ev. Efectivo se queda afebril JJJ. Reposo en cama. Cartox 10 Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +2d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ).
2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobacta
m (iJJJ). .
S: Ayer afebril, hoy reinicia fiebre. EF: HD establ
e, febril, saturación basal del 99%, auscultación correcta, balance -135
0. Cartox 10. No tiene dolor abdominal. No foco infeccioso claro. LA
B: FG>90, PCR 14 en descenso, iones ok, L 160 N 100 HB 81 PLQ 267.000, A
ST/ALT 175/323, FA/GGT 240/201, bilirrubina normal. MICRO:
- HHCC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): en curso.
- Frotis nasal (JJJ): en cu
rso.
.
PLAN: - Recultivo al paciente, a la espera de cultivos JJJ. - Solicito Rx de tórax urgente (no se ha podido realizar todavía). - Mantengo suspendido fluconazol por alteración del perfil hepático (toci
lizumab vs CRS?). Reiniciar cuando presente mejoría. En caso empeoramien
to, pedir ecoabdominal.
- Mantengo piperacilina/tazobactam (<48h hospit
alizado, no aislamientos previos, alta sospecha CRS). Se añade medicació
n para cefalea post-punción.
- Si persistencia de fiebre, valorar mañan
a nueva dosis de tocilizumab. Fecha: JJJ
igera febrícula JJJ, resto de ctes mantenidas.
Esta cansado ,ahora n
o refiere algias, no tiene ganas de hacer el CARTOX.
JJJ Continua febric
ular , JJJ.
JJJFebril JJJ, administro 1/2 ampolla de enantyum. JJJ Afebril JJJ, resto de ctes mantenidas.
Esta cansado y chafado ,no
algias pero si malestar general. Fecha: JJJ
JJJAvisa por fiebre JJJ, se administraJJJ de paracetamol ev Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Glucosalinos, Nutrición parenteral y/o enteral 6 h antes. En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h ante
sdel estudio PET. Se realizará el PET-TC el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
. LINFOMA B DIFUSO DE CÉLULA GRANDE, probable primario mediastínico.
1.
1. +4d TERAPIA CAR-T AXI-CEL (JJJ). Linfodepleción fludarabina y ciclo
fosfamida (JJJ).
2. SD. FEBRIL (iJJJ, +0d). Piperacilina/tazobacta
m (iJJJ). 2.1 CRS grado 1, toci y DXM x 1 (JJJ)
.
S: nuevamente
con picos febriles hasta de JJJ, regular estado general, algo de náu
sea y vómitos.
O: HD estable, febril, diaforético, cardiopulmonar establ
e, abdomen sin alteración.
Lab: PCR ,35, Cr 0,87, AST 91, ALT 257, GGT
278, BT 0,3, FA 264, LDH 166, iones normales, Ca 8,2, Mg 1,6.
Ferritina 2502. L 190, hb 83, hcto 27, plaq 202.000. Hemostasia normal, fibri
nógeno 7,1.
.
Eco abdominal: hígado sin alteraciones.
Rx de tórax: si
n cambios.
.
MICRO:
- HHCC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): negativo
. (JJJ) en curso.
- Frotis nasal (JJJ): negativo.
- AGA (JJJ):
en curso.
.
PLAN: - Nueva administración de tocilizumab y dexametaso
na, dosis única. En caso de persistir con fiebre, se podría administrar
hasta 4 dosis de tocilizumab y añadir dexametasona.
- Solicito FNF.
-
Si mañana persiste con fiebre, solicitar TCAR tórax.
- Antibiótico: des
escalo a levofloxacino. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. A las JJJ pico febril JJJ, administro 1/2 enantyum ev.
Refiere cefalea secundaria a PL, aport
o cafeína JJJ efectivo.
Presenta tos (crónica). Se realiza frotis vir
us respiratorios ampliado. Se administra 2a dosis Tozilizumab + dexame
tasona ev.
Baja a realizarse ECO abdominal y Rx tórax.
Ingesta oral es
casa. Realiza 1 vómito contenido bilioso y un segundo vómito alimenticio
, administro ondansetrón ev. Diuresis mantenidas. Realiza deposición. No tiene ganas de hacer el CARTOX.
Reposo en cama.
Pte:
- JJJ PET cerebral JJJ (preparación: ayuno 6h / stop sueros glucosados 6h ante
s / 2h antes ingesta 1,5L agua)
- @ realizadas mañana dejar en nevera. Fecha: JJJ
aloro al paciente, ICE 8/10. ICANS grado 1. Inicio DXM JJJ. Fecha: JJJ
Febril durante la tarde, resto ctes mantenidas. Cartox 8. Valorado por su medico, se inicia dexametasona ev. A las JJJ cartox de 2, se comenta con MG, se realiza TAC y valorado por neurologo. Pendiente traslado a AVI. Fecha: JJJ
JJJ Taquicardicoy FC JJJ,. Normotenso y afebril. SatO2 96%. CARTOX 0 JJJ Estando en la habitacion con JJJ, el paciente empieza a conv
ulsionar con dificultasd respiratoria importante, Con torsión interna de manos y brazos. Se avisa a paros y mg hematología. Equipo de paros e
stabiliza agitación psicomotriz importante y entuban. Traslado a AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: A
ltres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència intern
a:
AGITACIÓN POR CART
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malaltie
s cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
LINFOMA DIFUSO CEL GRANDES B
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualme
nt?: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria
: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 141
Ritme deposicional:
C/24h Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 23-Sense ris
c
Temperatura axil·lar: 36.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escal
a EVN: 0
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downto
n: 0-Risc baix Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient sedoanalgesiat amb remifentanilo i propofol. RASS -5.
RESP: IOT PS 25%, PEEP 5, Psop 10, S
pO2 98% Ausc: ok
HMD: Estable sense SVA
MUSC: ICU - MS 0. OBJECTIUS
- M
antener permebailidad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener balanc
e artiuclar.
- Evitar complicaciones derivadas del encamamiento. TRACTA
MENT
- Baixem Psop a 8 juntament amb infermeria, amb volums correctes, b
en tolerat 1h aprox. Després entra en V. apnea i tornam a posar en VC