Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Monitor
ización cerebral
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 57
Saturació O2: 99
FiO2 in
cubadora: 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòri
a
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 62
Valor de Pressió Arterial di
astòlica: 35
Valor de Pressió Arterial mitjana: 45
Valor freqüència ca
rdíaca: 148
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.556
Valor de talla: 47.5
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Prim
era micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la p
ell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 37.6
Puntuació escala NSRAS: 17-R
isc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
volución primeras horas de vida:
- Taquipnea en contexto acidosis metab
ólica. Gasometría: pH 7.29, pCO2 41, bicarb 19, EB -6.4. Lactato 32 mg/d
L
- Glucosa 42mg/dL. Iones normales. - Sueroterapia de mantenimiento, no ha reclamado alimento por el momento
- Hemocultivo y frotis perifér
icos por RPM en curso. Analítica: PCR &lt;0.1 . 16.680 leucocitos (64%N, 4% bandas, 25%L). Hto 49%. 361.000 plaquetas.
- A las 3 h vida Score Garc
ía-Alix 6 puntos. Despierta y mantiene alerta unos 10 segundos. En ocasi
ones puntuales ha llorado brevemente. Pocos movimientos estponáneos. Pob
re flexión de extremidades. aEEG trazado de base contino normovoltado co
n ciclicidad. OD: EHI leve Plan:
- continuar monitorización du
rante las próximas horas
- si estuviera más activo y llorara reclamando alimento podría empezar a ofrecerse alimentación por boca Fecha: JJJ
ngreso procedente de sala de partos para monitorizaciòn neurológica.
A
su llegada se coloca monitor de función cerebral, se canaliza vía perifé
rica y se cursan frotis periféricos + hemocultivo + analítica + gasometr
ía.
Coloración pálida a su ingreso, que mejora hasta normalizarse a un
color pletórico en pocas horas.
Se deja a DA durante toda la noche, no
reclama alimento.
CFM con trazado continuo, no muestra crisis eléctrica
s.
Se muestra mas activo a medida que va pasando la noche.
Viene la JJJ, se realiza educación sanitaria, buen manejo de los cuidados. Realiz
a canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat Fecha: JJJ
x: EHI leve
Prematuridad moderada 35 Sg PN 2556 g Buen curso clínico
. No signos de infección. No cobertura antibiótica.
Hemodinámicament
e estable.
No dificultad respiratoria. Mantiene sat Hb adecuadas sin su
plementos de oxígeno. No apneas.
SG 10% 50 ml/kg/d. Glicemias e iones n
ormales. Hasta la fecha a dieta absoluta.
aEEG normal. No movimientos a
normales. Neuroconducta normal. EF. Buen aspecto general, NH y NC. As
imetría nasal (narina izquierda aplanada) que ha mejorado tras el nacimi
ento. Sistema nervioso: despierta con estímulo suave y mantiene alerta &gt; 6 segundos. Tono y reflejos normales. Fontanela anterior normotensa. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible
, sin masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos
. Genitales externos JJJ normoconfigurados. Ano permeable. Ca
deras: Barlow y Ortolani negativos. Plan:
Iniciar L.materna para ver succión y valorar tolerancia. Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC. Se retira monitor de funicón cerebral por OM, no presencia de crisis, trazado con
tinuo con ciclos sueño-vigilia.
Durante la mañana muy dormido cuesta qu
e se coja al pecho y suplemento, por la tarde más activo y con pezonera
mejora agarre. Se para sueroterapia por OM.
Abdomen no distendido bland
o a la palpación no doloroso.
Realiza micciones pendiente realizar meco
nio.
Glucemia ok.
Realizo bili t/c fuera de rango, pendiente de explor
ar por pediatras posible alta a planta con el JJJ. Pendiente de retira
r vía periférica. Fecha: JJJ
Se retira CVP de mano derecha. Glucemia correcta. Termorregulación correcta. No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardias. Activo y reactivo. LM con pezonera lo hace muy bien de ambos pechos. Se viste y se traslada a la JJJ con los JJJ sin incidencias. JJJ muy colaborativos. Se comenta a los JJJ que han de vigilar temperatura, color y vía aéra durante el colecho. Fecha: JJJ
0:30.LLega R Nacido procedente de Neonatología. A su llegada temp 36.5,
realiza micción y deposiscion antes de subir a planta . L Materna correc
ta , recomendamos colocarlo al pecho cada 3h . Fecha: JJJ
0h. EPM 35,3s. Peso: 2460g. PC 3cm
Regula temperatura, come bien, glice
mias correctas, bili fuera de rango, diuresis y deposiciones ok, asintom
ático. sin cambios. Fecha: JJJ
ª 37ºC. Realiza micción y deposición. Observo una toma al pecho derecho
sin pezonera con muy buen agarre pero succión poco activa. Recuerdo la i
mportancia de usar el extractor c/3 h para garantizar una buena estimula
ción y producción. PC: 33cm Talla: 44cm. BiliTC: 6.8-6.8-7.4mg/dl. Fecha: JJJ
EMPERATURA: 36,7ºc
MICCIÓN:si
DEPOSICIÓN: si
BILI: - Fecha: JJJ
ntenta ponérselo al pecho sin éxito, ya que JJJ pierde el agarre constan
temente. Usa el extractor c/3h y consigue extraer hasta 50cc que da con
biberón. JJJ se queda tranquilo. Explico que es normal que le cueste suc
cionar, y que lo importante es mantener la estimulación del pecho (media
nte extractor c/3h y seguir intentando que JJJ se agarre) y que JJJ coma para ganar fuerza (mediante calostro extraído + toma directa al pecho). Fecha: JJJ
emperatura: 36.6. Realiza micción y deposición. Lactancia matera correct
a. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC.
OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
M correcta con pezonera. Suplementos de 20-30cc de LM. Fecha: JJJ
ili TC 10.4 -10.0 -11.1
T 36.2
Realiza micción y deposición Fecha: JJJ
NPT tardío 35.1 de PAEG 2605g
Hoy 61h vida, EPM 35.4 EHI leve en con
texto inducción RPM, bradicardia mantenida que finaliza en cesárea urgen
te. Apgar 1/8/9, pH 7.04/7.05
Monitorización UCIN aEEG 24, trazado norm
ovoltado con ciclos SV, sin crisis. Normalización clínica progresiva. Sc
ore AGA máximo 6 puntos. EF hoy normal. Moldeamiento cara y tórax pro
bablemente secundario a oligoamnios + miomas uterinos mucho mejor, ya no tiene nariz tan deformada, tórax prácticamente normalizado.
Lactancia
materna correcta con pezonera, suplementos de 20ml de LM extraída. P
lan:
- alta
- control peso con enfermera pediátrica en JJJ
- Explorac
ión neurológica ya óptima. Solicito eco cerebral en JJJ y visita te
lefónica para resultados. Si ecografía normal no precisaría más seguimie
nto