Fecha: JJJ
OT:
Atenció multidisciplinar PPT per pacient traslladat des d'hospital
de JJJ, que ha patit accident de bicicleta amb TCE. A l'atenció in
icial es diagnostica de fractura de l'arc anterior de C1 + apòfisi espin
osa de C4, pel que s'ha contactat amb NRC d'JJJ per trasllat.
A l'arrib
ada GCS 15/15, no focalitat neurològica. Només refereix cefalea, no altr
es dolors. Per part de COT, no aparents lesions quirúrgiques emergent
s a extremitats.
Pendent de TC toracoabdominal per a confirmar absència de fractures toraco-lumbars. Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO procedente del JJJ por PPT (a
ccidente bicicleta) trasladado por SEM. A su llegada paciente con col
larín cervical, dama de elche y colchón de vacío.
C y O, HMD estable. A: vía aérea permable
B: eupneico
C: HMD estable. Portador de dos VP
#18G en ESD y VP #20G en ESI
D: PINR. GCS 15
E: erosiones en hombro iz
quirdo y EESS y cadera izquierda.
Se cursa analítica sanguínea con res
erva. Se traslada a TAC. Posteriormente se ingresa en I061. Familia info
rmada Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO procedente del JJJ por PPT a
alta energia (accidente bicicleta) trasladado por SEM.
AP: enfermedad
de Arnold Chiari diagnosticada a los JJJ.
A su llegada al box de pa
ro GCS 15, consciente y orientado, sensibilidad y fuerza conservadas a l
as 4 extremidades. Rifiere dolor cervical y cefalea. HDM estable en todo
s moemntos.
En TC y RM cervical se evidenica fractura del arco anterior de C1 y dudosa lamina de hematoma epi/subdural agudo, sin compresion me
dular. Se descarta IQ de neurocirugia urgente. Inmovilizacion con coll
arin cervical y dama de elche.
Se informan los familiares.
PLAN: Ingre
sa en intermedios por vigilancia neurologica Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PPT. Procedente de box de paros.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Enfermedad de Arnold Chiari diagnosticada a los JJJ.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado para control neurológico por PPT (Fractura arco anter
ior de C1 + Apof. espinosa de C4). A su llegada portador de collarín cer
vical y dama de elche.
NRL: Consciente y orientado, tranquilo y colabor
ador. Moviliza 4EE, mantenida sensibilidad al tacto, sin signos de focal
idad neurológica. GCS 15. PINR.
Afebril. Algias posicionales por el col
larín que ceden con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS
.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Curso A/S + A
plicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Nota de radiodiagnóstico: Se revisan las imágenes de la TC realizada la pasada madrugada con el adjunto entrante de guardia (Dr. JJJ). No se realizan cambios significativos en el informe, únicamente se plantea la posibilidad que la lesión crónica de sínfisis pudiera corresponder a un osteocondroma (ver nueva versión del informe). Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO I061 Paciente de JJJ sin AMC y con antecedentes de Arnold- Chiari. Ingresado por control evolutivo post PPT por caída de bicicleta de alta energía. TC: fractura arco anterior C1 + apf. Espinosa C4 + posible hematoma subdural a C1. A la llegada a UCIAS GCS 15, PINR. No focalidad NRL. Amnesia del episodio. HMD y eupneico. AS inicial: sin alteraciones. Angio-TC: Lesiones descritas previamente.No lesiones agudas toraco-abdomnial. PROBLEMAS ACTUALES: 1.PPT por caída de alta energía con bicicleta ** TC (JJJ): fractura arco anterior C1 + apf. Espinosa C4 + posible hematoma subdural a C1 + posible HSD a C1 sin ocasionar estenosis del canal. ** Collarin rígido (se retira Dama de Elche acordado con NCR de guardia
)** Pendiente de establecer plan (Conservador vs Qx). Mañana se comentará. ** Lesiones faciales en labio, nariz e ojo izquierdo. A mi valoración: 1) NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. PINR (con dificultat e
nla valoración por hematoma palpebral IZQ). PPCC conservados. Mobilidad
ysensibilidad preservada en extremidades. Conrtol óptimo del dolor. 2) HMD: Estable en RS a 60ppm. Hb 15.2, normoperfundido. 3) REN: Función renal preservada y sin diselectrolitemias. Output urinario preservado, orina clara. 4) RESP: Eupneico y SATO2 98% basal. En auscultación murmurio vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. 5)ABD: Peristaltismo preservado, abdomen blando y depresible. Glicemias en rango. Mantengo en FAMIS a la espera de evolución y valoración por part
ede NCR. 6) INF: Afebril y sin PS elevados. Sin ATB. 7) HEM: Cogulación
yplaquetas en rango. Tromboprofilaxis mecánica (no inicio farmacológica)
. PLAN: Control NRL Pendiente de PLAN por parte de NCR Fecha: JJJ
aciente consicente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. M
ovilida 4 EE, fuerza y sensibilidad mantenidas. Sin focalidad neurológic
a. Portador de collarín cervical rígido. Se retira dama elche por órden de NRC. Movilización en bloque (control cervical). HMD estable, RS, a
febril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. FAMIS+STP. Normogli
cémico.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Se realiza
cura heridas con SF + yodo. Portador de medias neumáticas.
Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
/O. tranquil, g15 PINR. Dolor a la mobilització- administrem metadona
sc.
Continuem collarí rigid per cervicals i no aixecar capçal llit.
HD
m estable, RS/TA correcta, afebril
Resp: Eupneic basal
Alim: iniciada
dieta liquida i es deixa semiliquida segons tolerancia, no vol prendre r
es per incomoditat posició corporal, anirem valorant.
Elim: Diuresis ju
stes- administrem plasmalyte 500cc i s´augmenta stp Fem cura ferides/
abrasions amb furacín crema:
Tenim natges dreta i esquerra amb abrasió/
supuració serosa important.
Hombro esquerra i colze BE amb mínim supura
ció. Ferida barbeta - posem povidona iodada i resta facial amb suero
fisiologic. Fecha: JJJ
eixarem a famis a partir de les 24h per VALORACIÓ si intervenció JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Moviliza 4EE, mante
nida sensibilidad al tacto, sin signos de focalidad neurológica. GCS 15. PINR. Afebril. Algias posicionales por el collarín que ceden con anal
gesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en b
asal, saturaciones mantenidas. DIG: STP + Tolera pequeños sorbos de ag
ua pero rechaza ingesta hídrica. FAMIS a partir de las 24h para valoraci
ón IQ. ELIM: Oligoanúrico por SV, realizo lavado de la sonda, permeabl
e. Administro una carga de 500ml de plasmalyte sin respuesta. Administo
10mg de furo con buena respuesta. No realiza deposición. Curso A/S + A
plicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. Afebril.
HDM estable, en RS y TA corre
ctas x PANI sin DVA.
SatO2 correctas sin O2.
SV permeable, orina clara
.
VVP permeable con STP.
Tolerancia hidrica v.o. correcta.
Portador d
e collarín cervical, se realiza cura de las heridas faciales con Furacín
+Linitul y gasa insinuada.
Portador de medias compressivas.
Va a poten
ciales evocados.
Pte. Sala. y IQ. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF (Drs JJJ, JJJ): NCIR nos solicita interconsulta por posible fractura maxilar/mandibular tras traumatismo. Acudimos a la I061 para valorar paciente, pero este no se encuentra allí por estar re
alizándose una prueba diagnóstica. Se revisan imágenes TAC (HC3, JJJ). Informe no disponible. Mañana se intentará valorar al paciente en sala convencional de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15, PINR. Portador de collarin cervical. HDM estable en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
STP con Ingesta hidric
a bien tolerada, pdt progresar segun tolerancia del paciente.
SV permea
ble.
Traslado a G045. Fecha: JJJ
Valoración
- NRL: consciente, colaborador
- DOLOR: No refiere
- MOTOR
: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS
- Iniciar movilización
*INTERVENCIÓN
- Activos de las 4EE
- Transferencias con ayuda de una persona
- Buen c
ontrol de tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estát
ica
- Dejamos en DS incorporado Fecha: JJJ
raslado interno desde Urgencias que ingresa en la unidad por un politrau
ma con fracturas en C1, C4 y mandibular. Porta laceraciones varias en ca
ra y MMSS-II Paciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril
, no refiere algias Eupneico basal Ingestas 100% Sedesta en cama c
on previsión de sedestar en silla y deambular mañana Collarin rigido e
n todo momento Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia pautada Portador de collarín rígido.
Tranquilo durante la noche. Fecha: JJJ
VALORACIÓN CMF (Dr JJJ, Dr JJJ, Dr. JJJ) : Se valora paciente de JJJ con accidente en bici. A la exploración fisica se objetivan heridas faciales en hemifacies izq ya suturadas. MOE conservados, no diplopia, no alteraciones sensitivas a cargo del N Infraorbitario. Intraoral: oclusión estable, no movimintos preternaturales óseos, no alteraciones sensitivas a cargo del NAI, no heridas inntraorales. Se objetivan fractura corona elemento 2.1 y ausencia de 2.2. A la TAC maxilo no se objetivan fracturas a cargo del complejo maxilofacial. Valorada la situación clinica-radiológica no se requiere tratamiento quirúrgico. No necesidad de control posterior por maxilo. Fecha: JJJ
y O.Con autorización médica sedesta con collarín.Ingesta tolerada.Visit
ado por maxilofacial.Realizada cura zona hombro izquierdo y glúteo con S
F+linitul+furacín,buen aspecto.Ctes mantenidas.Retirada SV a media mañan
a,pendiente primera micción. Fecha: JJJ
acient despert, col.laborador i comunicatiu.
Tolera la ingesta de dieta triturada i líquids amb una deglució segura i alteracions en l'eficàcia per les dificultats de manipulació del bolus a la fase oral per les les
ions facials i al portar el collarí. Es recomana continuar amb dieta
triturada de moment a volums baixos Fecha: JJJ
añana analítica. Fecha: JJJ
.PPT por caída de alta energía con bicicleta el JJJ
2. FRACTUR
A ARCO ANTERIOR C1+ apofisis espinosa C4
3. antecedente de ARNOLD CHIAR
I paciente con antecedente de arnold chiari, ingresado por control e
volutivo post PPT por caída de bicicleta de alta energía. en la sala de
neurocirugia paciente hemodinamicamente estable, diuresis conservada, bu
ena tolerancia dieta via oral, inicio de movilización ayer bien tolerada
, bajo vigilancia. Neurologivamente consciente y orientado en las tr
es esferas, sin focalidad neurológica. movilidad conservada de las 4 ext
remidades, sin déficits sensitivos, sin rasgos afásicos, discurso normof
luente. PINR. PPCC conservados. buen control del dolor con analgesia. he
matoma palpebral izquierdo, que dificulta apertura ocular. portador de c
ollarín rígido. ** TC (JJJ): fractura arco anterior C1 + a
pf. Espinosa C4 + posible hematoma subdural a C1 + posible HSD a C1 sin
ocasionar estenosis del canal.
**TC TA urgente JJJ: Sin signos de pat
ología traumática aguda toraco-abdominal. Exostosis que protruye de la s
ínfisis púbica izquierda que podría
corresponder a osteocondroma.
**AS JJJ sin alteraciones relevantes CORTIS: no
FAE: No
ANALGESIA: Si ENOXA: si
OTROS lormetazepam plan
- pedimos pre ops para IQ prgra
mada JJJ
- hoy valorado por maxilo, no objetivan fractura quirúrgica
por su parte. recomiendan por equimosis palpebral, realizar IC con oftal
mologia para valoración posible conjuntivitis. Fecha: JJJ
acient C i O .
HMD estable, afebril. Eupneic en Basal.
Ingesta tolerad
a. Dolor controlat amb analgèsia pautada
Realitza diurèsi espontania
de 500cc a les 18:40.
No deposisicons durant la tarda.
Sedestació a bu
taca tolerada.
Canvio apòsit gluti i realitzo cura amb furacín + linnit
ul+ apòsit.
Demà @ central Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones en porrón.
Cursada @ del central. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Tolera sed.No refiere algias.Realizadas RX.Ingesta toler
ada.Visitado por anestesia. Fecha: JJJ
.PPT por caída de alta energía con bicicleta el JJJ
2. FRACTUR
A ARCO ANTERIOR C1+ apofisis espinosa C4
3. antecedente de ARNOLD CHIAR
I paciente con antecedente de arnold chiari, ingresado por control e
volutivo post PPT por caída de bicicleta de alta energía. en la sala de
neurocirugia paciente hemodinamicamente estable, diuresis conservada, bu
ena tolerancia dieta via oral, inicio de movilización ayer bien tolerada
, bajo vigilancia. dolor bien controlado con analgesia. Neurologivam
ente consciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurológi
ca. movilidad conservada de las 4 extremidades, sin déficits sensitivos, sin rasgos afásicos, discurso normofluente. PINR. PPCC conservados. bue
n control del dolor con analgesia. hematoma palpebral izquierdo, que dif
iculta apertura ocular. portador de collarín rígido. ** TC (JJJ): fractura arco anterior C1 + apf. Espinosa C4 + posible hematoma
subdural a C1 + posible HSD a C1 sin ocasionar estenosis del canal.
**T
C TA urgente JJJ: Sin signos de patología traumática aguda toraco-abdo
minal. Exostosis que protruye de la sínfisis púbica izquierda que podría corresponder a osteocondroma.
**AS JJJ sin alteraciones relevantes ** AS JJJ sin alteraciones relevantes, coagulación en rango normal. CORTIS: no
FAE: No
ANALGESIA: Si
ENOXA: si
OTROS lormetazepam plan
- pedimos pre ops para IQ prgramada JJJ, hoy valorado por aneste
sia, pre ops correctos. - hoy valorado por maxilo, no objetivan fractu
ra quirúrgica por su parte. recomiendan por equimosis palpebral, realiza
r IC con oftalmologia para valoración posible conjuntivitis. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Valoración
- NRL: consciente, colaborado
r
- RESP: Basal
- MOTOR: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS
- Mejorar fuerza y
resistencia
- Transferencias y movilización
- Equilibrio
*TRATAMIENTO:
- Activos 4EE y control de tronco en SD y BP
- Transferencias SD-BP con a
yuda mínima de una persona
- Ejercicios de equilibrio con ayuda de una p
ersona
- Deambulación con ayuda mínima de una persona Fecha: JJJ
y O
HDM estable, dolor controlado, no precisa extras.
Dieta triturada bien tolerada
Deambula acompañado por el pasillo.
Continente en pañal
. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente orientado. No refiere algias,Rechaza analgesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ogopèdia: Pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Refereix mill
ora en les ingestes. Tolera la ingesta de dieta triturada i líquids amb
una deglució segura i lleus alteracions en l'eficàcia per les dificultat
s de manipulació del bolus a la fase oral.
Es recomana continuar amb di
eta triturada de moment a volums baixos i se li recorden les pautes de d
eglució. Fecha: JJJ
IC OFT: solicitan valoración oft a paciente con politraumatismo y ojo rojo. Anamnesis: niega perdida de vision, vision de colores ok, no miodesopsias ni otros sintomas oculares, algo de legaña y sequedad. atc oft: lasik ao miopico SA: conj leve hiperemica, secreción +, cornea clara, ca amplia, iris ok
.PINR no DPAR AV: mantenida y simetrica AO. PLAN: - Entrego receta lagrimas aritficiales para uso a demanda. no signos ni sintomas de patologia oftalmologica actualmente. Fecha: JJJ
.PPT por caída de alta energía con bicicleta el JJJ
2. FRACTUR
A ARCO ANTERIOR C1+ apofisis espinosa C4
3. antecedente de ARNOLD CHIAR
I paciente con antecedente de arnold chiari, ingresado por control e
volutivo post PPT por caída de bicicleta de alta energía. en la sala de
neurocirugia paciente hemodinamicamente estable, diuresis conservada, bu
ena tolerancia dieta via oral con dieta triturada y líquidos, inicio de
movilización ayer bien tolerada, bajo vigilancia. dolor bien controlado
con analgesia. Neurologivamente consciente y orientado en las tres e
sferas, sin focalidad neurológica. movilidad conservada de las 4 extremi
dades, sin déficits sensitivos, sin rasgos afásicos, discurso normofluen
te. PINR. PPCC conservados. buen control del dolor con analgesia. hemato
ma palpebral izquierdo, que dificulta apertura ocular. portador de colla
rín rígido. ** TC (JJJ): fractura arco anterior C1 + apf.
Espinosa C4 + posible hematoma subdural a C1 + posible HSD a C1 sin ocas
ionar estenosis del canal.
**TC TA urgente JJJ: Sin signos de patolog
ía traumática aguda toraco-abdominal. Exostosis que protruye de la sínfi
sis púbica izquierda que podría
corresponder a osteocondroma.
**AS JJJ sin alteraciones relevantes
** AS JJJ sin alteraciones relevantes, coagulación en rango normal. CORTIS: no
FAE: No
ANALGESIA: Si
EN
OXA: si
OTROS lormetazepam plan
- pedimos pre ops para IQ prgramada JJJ, hoy valorado por anestesia, pre ops correctos. - Hoy valorado
por oftalmo donde no evidencian signos de patologia oftalmologica, pauta
n lagrims artificiales a demanda.
- se consensua ingreso hasta cirugia. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Tolera sed.Realizadas curas múltiples heridas cor
porales presentando buen aspecto (furacín+linitul en heridas hombros y g
luteo),en zona cervical intrasite+linitul,higiene corporal con clorhexid
ina.
Visitado por oftalmologo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Valoración
- NRL: consciente, colaborado
r
- RESP: Basal
- MOTOR: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS
- Mejorar fuerza y
resistencia
- Transferencias y movilización
- Equilibrio
*TRATAMIENTO:
- Activos 4EE y control de tronco en SD y BP
- Transferencias SD-BP con a
yuda mínima de una persona
- Ejercicios de equilibrio con ayuda de una p
ersona
- Deambulación bajo supervisión
- Sube y baja 2 pisos bajo superv
isión
- Sentadillas (x20)
- Cicloergómetro de forma autónoma Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Dolor bien controlado. Sedestación bien tolerada.
Portador de collarín rígido.
Ingesta corre
cta. Dieta triturada.
Lágrimas artificiales a demanda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Mismo estado NRL. Portador de collarín. HDM estable, afebril, no algias.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenid
a. No deposición.
Buen descanso nocturno.
- Realizados cuidados ocular
es Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Valoración
- NRL: consciente, colaborado
r
- RESP: Basal
- MOTOR: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS
- Mejorar fuerza y
resistencia
- Transferencias y movilización
- Equilibrio
*TRATAMIENTO:
- Activos 4EE y control de tronco en SD y BP
- Transferencias SD-BP con a
yuda mínima de una persona
- Ejercicios de equilibrio con ayuda de una p
ersona
- Deambulación bajo supervisión
- Sube y baja 1 piso bajo supervi
sión Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Tolera sedestación Realizado higiene en ducha, realizadas curas múltiples heridas corporales presentando buen aspecto
(furacín+linitul en heridas hombros y gluteo),en zona cervical intrasite
+linitul. Ingestas correctas.