Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: G
emido
Valor frecuencia respiratoria: 38 resp/min
Saturación O2: 95 % Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21 %
FiO2 VNI: 21 %
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria leve
Valo
r frecuencia cardíaca: 137 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor p
eso: 0.900 kg
Valor peso nacimiento: 0.900 kg
Primer meconio: No valor
able
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No valorable
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidrat
ada
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntuación escala NSRAS: 12-Riesgo ele
vado
Puntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngeso procedente se sala de partos. Colocamos cpap, piel íntegra, coloca
mos apósito hidrocoloide. Canalizan catéter umbilical de doble luz a 7 c
m. Extraemos sangre para analítica y gaso, ya resvisada. Iniciamos NPT d
ía 0, administramos cafeína. RX hecha y revisada. Realizan eco pulmonar Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
7h. Se realiza gasometría, valorada por PG. Portador de BiPAP con FiO
2 21% a las 07h tras gasometría se cambia a CPAP. Realiza un episodio de desaturación que requiere estímulo y aumento de FiO2 para recuperar, re
sto de la noche mantiene constantes estables.
Coloración pletórica, ede
matoso.
Se inicia nutrición enteral por gravedad, bien tolerada. Glucem
ias de control correctas.
Muy irritable a las manipulaciones y entre to
mas.
- Acude la JJJ entre tomas a la unidad (trae firmado el consentim
iento informado de LM de banco), pdte. explicar los cuidados. Fecha: JJJ
ARLOS,
JJJ. EG JJJ - EPM JJJ Antecedentes personales generales
- JJJ. TPAL 0101 (JJJ). PE grave en trat
amiento con labetalol y sulfato de magnesio.
- Gestación controlada. Ec
ografías prenatales: CIR II de diagnóstico en el tercer trimestre. No FR infeccioso. Maduración pulmonar completa.
- Cesárea electiva por alter
ación del RCTG (CIR IV). Problemas actuales:
- RNPT JJJ BPEG - CIR estadio IV (PN JJJ p2 ZS -2)
- Distrés respiratorio - Riesgo metabó
lico por prematuridad y CIR
- Riesgo neurológico por prematuridad Ev
olución por aparatos:
- RESP: Se mantiene estable con VNI, gasometría e
sta mañana 7.43/32/21.3/-1.7 por lo que se cambia modalidad DUOPAP a CPA
P (PEEP 6.5) FiO2 21%. Presenta buena evolución con alguna desaturación
puntual, sin distrés. Se puede bajar PEEP 5.5 cmH2O. Pendiente gasometrí
a control. - HD/REN: Estable, FC y TA correctas. BH ayer negativo con diuresis aumentada que requiere aumento de LT 10cc/kg/dia con agua bid
estilada en Y NPT. Diuresis 2.7-3.5cc/kg/h con BH durante el dia neutro. - GI/MET: Iniciada NE trófica 17cc/kg/dia por la madrugada (2cc/3
h) bien tolerada, aumentaremos mañana 4cc/3h si buena evolución. Abdomen normal y deposiciones presentes. Se pauta nueva NPT 110cc/kg/día y se p
ara agua bidestilada en Y (LT previos 85). Glucemias correctas (98 mg/
dL). Iones correctos (Na 141.5, K 3.5, Ca 1.29, Cl 107).
Riesgo de refe
eding por CIR; P ingreso 7.7 mg/dL, Ca 7.8 mg/dL y Mg 4.6 mg/dL. Pendien
te control. - INF: No riesgo infeccioso. No clínica de infección. Se
mantiene sin antibioterapia. - Hto correcto en gasometría (57%). Pla
quetas 158000. - NRL: Estable, neuroconducta adecuada. Pendiente eco
TF primeras 72h (mañana si no cambio clínico). *Familia informada. Plan:
- CPAP PEEP 5.5 cmH2O.
- Pendiente control AS con gasometría (
CIR)
- Si persiste estabilidad, aumento NE mañana 4cc/3h.
- Pendiente
EcoTF (mañana). Fecha: JJJ
urante el dia ha estado bastante estable, hace un par de apneas que prec
isa estímulo para recuperar. Sigue con el CPAP con FiO2 del 21%. Zona na
sal íntegra. Tolera bien el alimento por gavage. Coloracion pletóric
a. Glicemias mantenidas
Diuresis presente y meconio abundante durante l
a tarde.
A las 19h extraemos analítica y gasometria de cateter central
que refluye.
La JJJ ha venido en la mañana y la tarde, me comenta que intentará venir con la JJJ para que lo pueda ver. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
uardia tarde-noche:
Gasometría control correcta (7.41, 35.7, 22.5, -1.2
). Lac 20 mg/dL. Iones en gasometria normales (Na 139, K 3.7, Ca i 1.3
8, Cl 108); analítica con hipofosforemia 3.2 mg/dL (riesgo de refeeding) sin clínica actual.
A nivel hematológico Hto 54% y plaquetas correctas 173000. Plan:
Control clínico. Aumento de aportes de fósforo mañana en NPT. Fecha: JJJ
7h. Se realiza gasometría, valorada por PG. Portador de CPAP con FiO2 21%, mantiene constantes estables durante la noche, no bradicardias ni
desaturaciones.
Se cambia apósito de CPAP a las 07h, piel íntegra.
Col
oración pletórica, biliTC fuera de rango de fototerapia.
Aumento de nut
rición enteral por gravedad, realiza vómito (coincide tras extracción ac
cidental de SOG). Glucemias de control correctas.
Muy irritable a las m
anipulaciones y entre tomas, díficil de calmar.
- No acuden los JJJ
durante la noche a la unidad. Fecha: JJJ
ARLOS,
JJJ. EG JJJ - EPM JJJ
Peso actual: JJJ Diagnósticos
: - RNPT JJJ BPEG - CIR estadio IV (PN JJJ p2 ZS -2)
- Distrés resp
iratorio - JJJ Evolución: - RESP: En
este momento sin datos, de dificultad respiratoria.Continúa con apoyo de cpap nasal FiO2 21%, peep5, de tolerar descenso de peep a 4.5 valorar
cambio a cànulas de alto flujo por la tarde. Ultimo control gasométrico con ph 7.23, pCo2 51.7, pO2 51.6, HCO3 21.5, BE -6.6 SAT 90.8% - HD/R
EN: Se mantiene estable, frecuencia cardíaca y tensión arterial en rango normal, uresis media horaria 3.7mlkghr, balance hidrico positivo 2.26,
se ajustan liquidos totales 150mlkgdia. - GI/MET: Abdomen se observa g
loboso, blando a la palpaión , se reportan evauciones moderadas de carac
terísticas meconiales, se reporta un vómito de caracteríticas alimentari
as por lo que el dia de hoy se incrementa 20 mllgdia, un total de 50mlkg
dia de via enteral. Se pauta nueva NPT 150cc/kg/día, de continuar con tolerancia se ajustará velocidad de infusión 90mlkgdia. Glucemias cor
rectas (83mg/dL). Iones en última gasometría (Na 134.8, K 5.14, Ca 1.4
, Cl 101).
Se realiza incremento de fosforo 2, por el ultimo reporte de 3.2. - INF: Sin datos de respuesta inflamatoria sistémica. Se mant
iene sin antibioterapia. - Hto en gasometría (56%). Plaquetas 15800
0. - NRL: Cráneo con fontanela anterior normotensa, se realiza ultra
sonido transfontanelar, pendiente reporte oficial. Plan:
- Monitori
zación continua. TANI cada 8 horas
- Control de diuresis por peso pañal
. BH por turno.
- VNI (CPAP). FiO2 para objetivos de SatO2 entre 90-95%
. Se baja PEEP a 5, posteriormente 4.5, valorar cambio a alto flujo p
or la tarde
- NE LM/LB. Incrementamos a 6ml por toma, vigilar toleranc
ia.Calostro orofaringeo.
-Si tolera 6ml por toma pasar lipidos a 0.37m
l/ hr y NPT a 3.7ml / hr.
-Control de bilirrubinas TC cada 8 horas
-
Gasometria cada 12 horas Fecha: JJJ
DM estable con soporte respiratorio CPAP a que se disminuye PEEP a 4,5 y Fio2 21%. No bajadas de saturación ni bradicardias. No Upp.
10h: reali
za canguro con la JJJ. 13h: BiliTC alta, realizo bilirrubina sérica
(= 9,4 mg/dl). Entra en fototerapia a las 15h. 16h: Realiza un vómito
a las 16h en aumento de NE. 19h: paso alimentación en DC 30 min. Entra en fototerapia a las 15h. Irritable a la manipulación. CVU refluye pa
ra analíticas, permeable con NPT y lípidos. Peso pañal. Realiza meconi
o. Fecha: JJJ
stable durante la tarde, Fc 140-150 lpm. No bardicardias ni desaturacion
es, con CPAP 4.5, FiO2 21, eupneico ACP correcta, se pasa a AF 5 lpm a l
as 22h, mantiene FiO2 21%. Cafeína 2.5 mg/kg/d. Normoventilado (22h) 7.3
9, pCO2 39.9, Bicar 23.7, EB -1.1.
Con Lt 150 mlg/kg/día (ajusto NP a 1
10 porque NE efectiva es 40 ml/kg/d (~trófica)) Diuresis 3.8 ml/kg/h y B
H última 15h +8, acumulado desde el ingreso -20.
Mejoría del medio inte
rno (gaso 22h): mejoría de acidosis metabólica (pH 7.39, pCo2 39.9, Bica
rb 23.7, EB -1.1 (previo -6.6), Lact 1.3 (previo 2.1) y de Ca 1.29 (prev
io 1.49, se aumentó P a 2/kg en NPa 150 ml/kg/d pero le pasan 110), Na 1
32.6, Cl 99.
Glucemias correcta. Hto 54%
Se progresa NE (53 teóricos,
40 ml/kg/día efectivos), un vómitos a las 16h y tras recolocar SG se obs
erva retención de 6 ml, pero abdomen normal, depoición ok. Se pasa el al
imento en 30 min. Eco TF (JJJ): Hipereco PV a controlar. Inició
fototh a las 15h (sérica de 9.4 mg/dl) -- pdte resultados del control sé
rico (stop foto si < 8). P/ Gaso a las 7-10 am. resto igual Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elev
at
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
R. JJJ / DRA. JJJ JJJ, JJJ. EG JJJ - EPM JJJ P
eso actual: JJJ (JJJ) Diagnósticos: - RNPT JJJ BPEG - CI
R estadio IV (PN JJJ p2 ZS -2) - Distrés respiratorio - JJJ Evolución: - RESP: En turno nocturno se re
aliza cambio a cànulas de alto flujo Fio2 21%, Flujo 5 litros/ min. En e
ste momento sin datos de dificultad respiratoria, mantiene saturaciones
transdermicas mayores a 94%, de manera intermitentes salvas de polipnea, ultimo control gasometrico (venoso) en equilibrio acido base ph 7.40, p
o2 46.5, pco2 39.6, HCO3 24.3, BE -0.2, lactato 1.6. Se realiza descenso de flujo a 4 litros / min sin eventualidades por el momento. -HEMO:
mantiene frecuencia cardaica adecuada 136-138, uresis 3.5ml/ hr, balance hidrico (24 h)+2.6, acumulado -32, lactato en ultima gasometría 1.6 - GI/MET: Se reporta vòmito postprandial de carcteristica alimentarias, m
às residuo grastrico lácteo, a la exploración abdomen se palpa blando,
depresible, peristalsis presente, evauaciones presentes escadas de carac
teristicas meconiales. Se realiza incrementos de via enteral 20mlkgdia,
el dia de hoy tomas de 8ml (53mlkgdia) y se vigila de manera estrecha de características normales. Se pauta nueva NPT 100cc/kg/día, de conti
nuar con tolerancia se ajustará velocidad de infusión 90mlkgdia. Gluc
emias correctas (102mg/dL). Iones en última gasometría (Na 127.9, K 4.
79, Ca 1.13 Cl 94). Se incrementa aporte de sodio (4meq) en NPT. - IN
F: Se mantiene sin antibioterapia. - HEMATO: En manejo con fototerap
ia ,bilirrubinas iniciales de 9.4, control a las 12 horas 9.8, se solici
ta nuevo control para valorar retiro. - NRL: Cráneo con fontanela an
terior normotensa, se realiza ultrasonido transfontanelar el día de ayer JJJ se reporta con hipercogenicidad de la sustancia blanca, perive
ntricular en probable relación con prematuridad. Se realizará control en los siguientes días. Plan: - Monitorización continua. TANI cada 12 horas - Control de diuresis por peso pañal. BH por turno. - FiO
2 para objetivos deSatO2 entre 90-95%. Alto flujo se baja 5 a 4 litros. - NE LM/LB. Incrementamos a 8ml por toma, vigilar tolerancia. Calostr
o orofaringeo. -Si tolera 8ml por toma pasar lipidos a 0.38ml/ hr y N
PT a 3.2 ml / hr. -Control de bilirrubinas a las 10:00, valorar retir
o de fototerapia -Colocar catéter percutáneo y ya corroborado retirar
catéter umbilical para mejorar tolerancia. - Gasometria cada 24 horas, a las 07:00hrs Fecha: JJJ
urante la mañana ha estado estable, Sigue con las LAF a 4L (a las 9h est
aba a 5L y se baja a las 10h) y ha tolerado muy bien el cambio. Le hago
bili + gaso de control (de cateter umbilical) y a las 14h se retira foto
terapia. Ha tolerado mucho mejor el alimento en 1h y 30min. Coloraci
ón pletórica. Glicemia capilar mantenida. Control de diuresis peso pañal
. Los JJJ han venido sobre las 11:30h aprox. Hoy en principio le dan
el alta a la JJJ. Ha traido calostro que le he podido dar orofaringeo Pendiente de colocar PICC en la tarde. Fecha: JJJ
ortador e AF a 4lpm y FiO2 21%. Estable, no desaturaciones ni bradicardi
as. Afebril
Alimentacion en 1h 30 min, bien tolerado. Realiza un vómito abundante puntual que coincide con colocación de PICC. Resto buena tole
rancia. Se extraen 15 cc de aire, tras observar por placa abdominal much
o aire.
A las 18h se canaliza PICC a 8 cm, comprobado por placa. S
Bil
i tc de 8mg/ml, se extrae bili sérica de c.umb, por IM.. Tras realizar A
/S se retira C.umb, por IM.
Micciones presentes y no realiza deposición durante la tarde. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpaci
ón.
Tranquilo
Irritable a la manipulación.
No vienen los JJJ duran
te la tarde.
Coloración pletórica. Fecha: JJJ
arde/guardia. ODx: RN muy prematuro, CIR 3. Cesárea por alteración d
el RCTG. JJJ. Muy estable durante la tarde. EF norma
l, pletórico. Ev por aparatos: - RESP: descendido OAF a 4 lpm durant
e la mañana, buena tolerancia con FiO2 estable al 21%. Cafeína a 2.5 m/k
g/d sin cambios, no pausas de apnea.
Gasometría de la tarde correcta: 7
41/40/25/0.4
- HD: sin soporte. Diuresis presente a 2.7 ml7kg/h. Láctic
o negativo. - REN/DIG: diuresis a 2.7 ml/kg/h con balance teórico de +
20 por lo que dejamos LT en 140 ml/kg/d (NP 90 + 70%NE 50). Hiponatremia en control de gasometría similar a la mañana (Na 128), pendiente del in
icio de la nueva NP. Se aumenta NE a 70 ml/kg/d, un vómito coincidiend
o con la canalización del silástico. Abdomen normal. En Rx para control
de silástico se observa una distensión de la cámara gástrica (posteriorm
ente se aspira abundante aire). Deposiciones presentes y normales. Bil
irrubina capialr fuera de rango de FT. Glucemia normal. - INF: sin ant
ibiótico. Se canaliza silásticoC de inserción periférica (normoposiciona
do en Rx) y se retira CVU (enviada punta a cultivo). Sin antibioterapia. - HE: Hto de 54%. Plan: - Bajamos ritmo de NP.
- Gasometría ma
ñana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat Fecha: JJJ
DM estable durante la noche con CNAF 4lx' FiO2 21%. Realiza algún epi
sodio de bradicardia con bajada de saturación durante la toma que recupe
ra por sí solo. Bili TC fuera de rango. Alimentación en débito con
tinuo 90 minutos. Glicemias mantenidas. Activo e irritable en las
manipulaciones. Descansa entre tomas. 7h: realizada gasometria POM
. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
R. JJJ / DRA. JJJ JJJ,JJJ. EG JJJ - EPM JJJ
Peso actual: JJJ (JJJ) Diagnósticos: - RNPT JJJ BPEG -CIR e
stadio IV (PN JJJ p2 ZS -2)
- Distrés respiratorio - JJJ Evolución: - RESP: Continua con apoyo de cánul
as de alto flujo desde hace 24 horas, se mantiene FiO2 21%, flujo a 3 li
tros por minuto, a la auscultación campos pulmonares con adecuada entrad
a y salida de aire, sin datos de dificultad respiratoria en este momento
, ultimo control gasometrico (venoso) en equilibrio acido base ph 7.36,
po2 39.8, pco2 41.3, HCO3 22.1, BE -3. -HEMO: estable, uresis 2.5ml/
hr, balance hidrico (24 h)+46.37
- GI/MET: a la exploración abdomen se
palpa blando, depresible, peristaliss presente, se han reprotado evaucac
iones escasas de características meconiales, se realiza incremento de vi
a enteral 30ml/ kg/ dia, se calcula un aporte efectivo de 73mlkgdia . Se continua vigilando de manera estrecha condiciones abdominales ya que se reportan vòmitos postprandiales. En último control radiográfico se obse
rva gastromegalia, se ajusta sonda orogastrica. Se pauta nueva NPT 60
cc/kg/día, en último control gasométrico se reporta sodio 130, potasio 5
.4, calcio 1.08, en NPT se ajusta aporte de sodio a 3 . Glucemias norma
les (104mg/dL). - INF: Se mantiene sin antibioterapia. - HEMATO: Se suspendió fototerapia con un control de 7.9, se han valorado controles
de bilirrubinas transdérmicas posteriores las cuales se han reportado n
ormales, ultimo 7.6
- NRL: Cráneo con fontanela anterior normotensa, pe
ndiente control de ultrasonido transfontanelar de seguimiento, último co
n reporte de hipercogenicidad. Plan: - Monitorización continu
a. TANI cada 12 horas
- Control de diuresis por peso pañal. BH por turn
o.
- FiO2 para objetivos deSatO2 entre 90-95%. Alto flujo se baja 5 a
4 litros.
- NE LM/LB. Incrementamos a 11ml por toma, vigilar toleranci
a. Calostro orofaringeo.
-Control de bilirrubinas transcutáneas
- Gaso
metria cada 24 horas, a las 07:00hrs Fecha: JJJ
stable con soporte CNAF a 3lx' fio2 21% No realiza ninguna bajada de sat
uración ni bradicardia.
Alimentación en 90min bien tolerada. Realiza un
a regurgitación a las 19h.
Diuresis contabilizada por peso pañal. No re
aliza deposiciones durante el día. Realizo masaje abdominal no efectivo. Abdomen blando y sin dolor a la palpación.
Coloración pletórica. Bilit
C fuera de rango.
Buen descanso entre tomas. Activo durante las manipul
aciones. Acompañado por los JJJ durante el día. Fecha: JJJ
licemias mantenidas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense