Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM feto A
(gestación BCBA JJJ)
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólic
a: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gesta
nte
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico):
Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
RPM (Hora): JJJ Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
e realiza (Dr.JJJ/Dra.JJJ) inducción de muerte fetal selectiva de feto B con inyección de KCl intracardíaco, que cursa sin incidencias
. Se comprueba asistolia del feto B. Feto A FCF+. CI previamente firmado
.
Se comenta vía de parto en caso de inicio de trabajo espontáneo de pa
rto, se consensúa parto vaginal.
Pendiente de visita N-TOP mañana.
Se
administra 1g de Paracetamol ev + Nifedipino 20mg dosis única. Pendiente de realizar RCTG de control durante la mañana. Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ BCBA RPM feto A. A su llegada HDM estable y afebri
l. Refiere molestias a nivel de hipogastrio irradiadas hacia lumbar, NST realizado en UCIAS. Comentado con MG. Administrada 1a dosis de madura
ción pulmonar hoy JJJ a las JJJ, pte. administrar 1a dosis mañana a las JJJ. Antibioterapia ampicilina 2g/6h + Ceftriaxona 1g c/12h + Claritro
micina 500mg De-0-Ce.
Cursado A/S+Strepto+UC+Sedimento de orina en ucia
s.
Se realiza inducción de muerte fetal selectiva de feto B esta mañana
, mantener reposo relativo. Administro pct + nifedipino 20mg a las JJJ POM, tras ello refiere mejoría del dolor. Fecha: JJJ
JJJ POM realizo NST, refiere inicio de molestias en hipogastrio irradi
adas a lumbar, pte. valorar NST por equipo de guardia. Fecha: JJJ
visa por dolor abdominal que irradia a lumbar.
RCTG: PFR, DU irregular
sintomática. EcoTV; LCx de 8mm que no acorta a la presión fúndica (pre
via 15mm).
Ante A/S dentro de la normalidad, ausencia de signos/síntoma
s de infección y acortamiento cervical, se consensúa inicio de Atosiban. Fecha: JJJ
estant de JJJ, ingressada per RPM a les JJJ del JJJ.
Monitortzada
NST, valorat per MG
Primera dosi de CE: JJJ del JJJ. Pte 2na dosi.
S&apos;
administra Atosiban 75mg a les JJJ a 24ml/h. A les JJJ: 8ml/h. S&apos;a
dministra nifedipino 20mg vo, per OM.
Monitortizada amb NST, DU irregul
ar sintomàtica, valorat per MG.
A les JJJ passa a Sala de parts. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1
RCTG: Normal Comentaris: Pasa a S.P para colocar analgesia peridural. Se r
ealiza acogida. Se resuelven dudas. Se administra S.Ringer. Se avisa a a
nestesista de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Colocado catéter peridural por anestesista de guardia (JJJ)
sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal