Fecha: JJJ
Paciente que acude al box de paros traido por SEM tras Acc trafico, con T
CE y posible fx de tibia y peroné.
A su llegada C y O, glasgow 15, hdm
estable, y afebril. Eupneico al aire, manteniendo saturaciones del 97% c
on vx al 28%.
Se retira colchon de vacio, se mantiene tabla espinal y c
ollarín cervical. Portador de férula Kramer en MII. Portador de VP 18G en MSI, se canaliza nueva VP 18G. Se extrae analítica. Se cursa reserva de sangre. Glucemia capilar de 134mg/dl.
Se inmoviliza MII y se sutura herida. Pte PET TAC.