Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Punción transcava
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: CH en estudio, Sdme Budd Chi
arii, ascitis con derrame pleural derecho, VE, peritonitis previas, H. P
ylori, Clostridium, Hernia umbilical no complicada
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp
/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio. A su llegada HDM estable. Afebril. Eupen
ico en basal. Se coloca CVP y se cursa reserva + a/s de urg. Tolera
dieta en cena. ME. Autónomo. Mañana Recanalización de VSH por via
transcava JJJ. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
No algias, buen descanso nocturno.
Famis desde las JJJ, para prueba.
Programada a las JJJ.
Curso analitica del
central en la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. En FAMIS por procedimiento a las JJJ. CVP salinizado.
ME en WC. Sedesta y deambula por la habitación. Se va de la unidad a realizarse
prueba, guardamos todas sus pertenencias en el armario. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
XPLORACIÓ EFECTUADA:
Col#locació de TIPS MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
-C
ontraste Yodado Dosi: 30cc Via ev Hora: JJJ
-Teicoplanina Dosi: 400
mg Via ev Hora: JJJ
-Ceftazidima Dosi: 2g Via ev Hora: JJJ
-Pa
racetamol Dosi: 1g Via ev Hora: JJJ
-Ondasetron Dosi: 400mg Via
ev Hora: JJJ
-Tramadol Dosi: 50mg Via SC	Hora: JJJ
*S&apos;adminis
tra sedació per l&apos;equip d&apos;anestesia, posteriorment s&apos;intuba al pacient s
ense presentar incidencias.* MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté hem
odinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 112/70 FC: 74ppm Sat02: 100%
Inici IOT: JJJ TA: 100/58 FC: 79ppm Sat0
2: 100%
Final IOT: JJJ TA: 130/61 FC: 90ppm SatO2: 100%
Fin p
rocediment: JJJ TA: 127/75 FC: 91ppm SatO2: 100%
Hora finalitz
ació prova: JJJ OBSERVACIONS:
Després de la prova: Sempre contro
lant nivell de consciència i deglució.
Pot beure a partir de les JJJ.
Pot menjar a partir de les JJJ.
Recordatorio Horas de Ayuno
TI
PS: 3-5
-Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (4
5º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap i
ncidència. RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribar i a les 2 hores es cont
rolaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;ENDEMÀ de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de
la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vida normal. Es
recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
Estable. Dolor abdominal a primera hora que cede con paracetamol de pauta. NO náuseas por la tarde. Se mantiene famis. Diuresis ok. Fecha: JJJ
Pacient que acut a la UCI després de col·locació de TIPS. Ha fet un vòmit i sembla que hi havia algun fil hemàtic. Davant sospita de possible hemobília es queda en observació monitoritzat. No obstant, el pacient s&apos;ha mantingut CiO, HDe en tot moment, sense exterioritzar, eupneic en basal, abdomen no dolorós amb semiologia d&apos;ascites. Analític
aok sense anemització (Hb 12.7) i Bt normal (0.6). Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril. Eupneic en basal.
Diuresis espontània al porró. Sen
se incidències Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. No refiere algias. Afebril. HMD: estable sin DVA.
ECG en RS. RESP: eupneico en basal. ALIM: iniciamos ingesta líquida
bien tolerada, progresamos a semilíquida. ELIM: micciones espontáneas
en porrón, orina colúrica. No realiza deposición. MOV: sedestamos sin
incidencias.
--&gt; Pte traslado JJJ. --&gt; Pte revisión TIPS. Fecha: JJJ
oment. Entrada
1. CIRROSIS HEPÁTICA POR SÍNDROME DE BUDD CHIARI, CHILD
PUGH B *Ascitis refractaria
2. COLOCACIÓN DE TIPS JJJ Sense dolo
r abdominal ni exterioritzacions hemàtiques. Hemodinàmicament estable, n
o ha requerit en cap moment SVA, Hb estable de 11.3 g/dl; bona funció re
nal PLA
Trasllat a la sala
Pendent de revisió de TIPS que no s&apos;ha f
et avui per prioritzar urgències Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ing
reso y procedencia interna:
recanalización VSH vía transcava
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH en estudio, Sdme Budd Chiarii, ascitis con derrame pleural derecho, VE, peritonitis previas, H. Pylori
, Clostridium, Hernia umbilical no complicada ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
c/24
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ, que llega a la sala a las JJJ aprox. A su llegada HDM estable. Afebril. Refiere algias pero rechaza analgesia pau
tada. Dieta bien tolerada. 3CVP permeables. ME mantenidas en porró
n. Autónomo. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 100% en basal, eupneic, afebril i se
nse àlgies. Diuresis conservada. No realitza deposició. Bon descans
nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Paciente estable, deambulando durante la mañana. Buen estado general. Pendiente de alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta. Buena tol
erancia oral.
Diuresis conservadas.
Posible alta el JJJ y revisión d
e Tips. Fecha: JJJ
ac CyO, consntates mantenidas. Autonomo, rechaza medicación. Diuresi
s mantenidas. Posible alta el JJJ y revisión de Tips.
Dieta oral bi
en tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Dolor contr
olado mediante analgesia pautada. No fiebre. CVP permeable y sin signo
s de infección. Autónomo. Aparente buen descanso nocturno. Sin in
cidéncias a destacar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
scales Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Sedesta. Buena t
olerancia oral. Diuresis conservadas. Posible alta mañana y revisión de Tips. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable, afebril. No refiere algias
Buena tolerancia o
ral
ME en WC. Realiza deposición diarreica
Autónomo para ABVD
Portado
r de CVP, permeable. Posible alta mañana y revisión de Tips. Famis a
partir JJJ Fecha: JJJ
* error curso anterior. No realiza depo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HD estable. Saturaciones basales corre
ctas. Afebril. Diurésis y deposición en WC. VVP permeable y saliniz
ada. Extraída y cursada A/S. Resto sin incidencias. Posible al
ta mañana y revisión de Tips. Famis a partir JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Revisió de Tips + Angioplastia +biobanc+elastografia de higado y bazo MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ -Contraste Yodado Dosi:35 cc Via ev Hora: JJJ -Fentanilo Dosi:0,05 mg Via ev Hora: JJJ -Teicoplanina Dosi:400 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA: 108/60 FC: 73 Sat02: 100% Final: TA: 111/66 FC: 83 SatO2:99% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova: Sempre controlant nivell de consciència i deglució. Pot beure a partir de les JJJh. Pot menjar a partir de les JJJh. Movilització: si no presenta cap incidència pot deambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribar i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsi
ti les constants del malalt. -L&apos;ENDEMÀ de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. Tolera ingesta. No náuseas ni vómitos. CVP salinizado. ME en WC. Le realizan revisión tips, apósito buen aspecto. Sedesta y deambula
por la habitación.
Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
Estudio JJJ Paciente JJJ Paciente que firmó consentimiento, después de entender y hacer pregunta
spertinentes, el día JJJ a las JJJ. Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión. Se realizan los 2 test el día de la colocación del TIPS JJJ y se registra en el CRF. CHILD-PUGH:8 Meld Score:8 Meld Na:12 Clif C AD:33 Fecha: JJJ
Estudio JJJ Paciente: JJJ Follow up: día de alta JJJ. El paciente no presenta signos de EH, sangrado ni ascitis a l'alta. Durante el ingreso presentó vómito bilioso-hematico, autolimitado que y
aestá registrado como AE. Próxima visita 1 mes de la colocación. Fecha: JJJ
aciente marcha de alta a domicilio familiar. Se extraen CVP. Se dan
recomendaciones al alta y se explican normas de reconsulta.
Educación p
ara administración de inyección HBPM.