Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de SP tras parto eutócico (viene en expulsivo). Vie
ne piel con piel con su JJJ, Tª:35.5ºC. Ha iniciado LM dificultosa en S
P. Pte micción y deposición. Se deja gasa para recogida de toxicos en or
ina. Pte revisión pediátrica y grupo y Rh. Fecha: JJJ
os avisan desde SP coloración cianótica en cara(presentación). Han tomad
o Sat O2 y era correcta:100%. Fecha: JJJ
igero quejido que cede al cambio de posición. SAt 99%. Pdt control bmt Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL OBS Equip mèdic informa que acudeix pacient via Ucies a donar a llum. Criteris de risc: control gestacional irregular, informen d&apos;aspecte amb poc hàbit higiènic, ha referit consum de tòxics durant ge
stació. Coneguda anteriorment en per JJJ, part JJJ. Veig en CC escri
ts per Treball social que pacient es trobava en mateixa situació, falta
d&apos;habit higiènic, i sol.licitud d&apos;alta voluntària i pediàtrica. Vinculac
ió amb Serveis Socials zona. Contacto amb Serveis Socials JJJ. Seguiment intensiu del cas. Referents TS JJJ i ES JJJ.
Porten el cas des del JJJ al conèixer de nou gestació.
També segu
iment del cas per TS JJJ JJJ. Informen que hi han molts criteris de risc en nucli familiar (la pacient no deixa clar tipus habi
tatge,no treballen cap dels dos ni ella ni JJJ, etc). Estar PDT resu
ltats tòxics en orina. PDT valorar intervenció per TS i visitar a pacien
t. Fecha: JJJ
s coordina amb equip mèdic sala de la situació. Risc de que la pacient m
arxi d&apos;alta voluntària. Es coordina poder fer contenció verbal de cara a controlar que pugui restar fins demà sobretot per valoració i protecció del nadó. Es proposa en cas d&apos;alta voluntària, oferir ingrés del nadó a NNT per tal de fer vigilància i fer intervenció TS. En cas que vulgui m
arxar igualment voluntàriament amb el nadó, informar a TS per valorar ac
tivar DGAIA. Fecha: JJJ
º= 36.5ºC Sat O2= 100%, ligero aleteo nasal . Cianosis en cara ( present
acion ) Recogida muestra de orina para toxicos. Glicemia de las JJJ = 80mg/dl. Revisado por pediatria. Fecha: JJJ
amos 20cc de formula a peticion del JJJ. La paciente en ucias ( legrad
o) Fecha: JJJ
iccion SI deposicion SI Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificulta
d respiratoria
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria
: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: No
rmal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normal
es
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activid
ad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono:
Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
AVI
JJJ, JJJ
PN 2875g (p76) - RNPT tardio de PAEG
- Riesgo infe
cción: EGB desconocido - JJJ GS A+/ JJJ 0+ CD -
- Mal control gest
acional
- JJJ de JJJ consumidora de tóxicos durante el embarazo. Nos avisan por aleteo nasal, a nuestra valoración buena dinámica respi
ratoria, sin quejido ni distrés respiratorio. SatHb 100%.
Dado antecede
ntes maternos se cursan tóxicos en orina positivos a opiáceos. Informamo
s a la JJJ de los resultados de la analítica, dice que ha estado toman
do Suboxona(naloxona) durante el embarazo, no quiere que su JJJ lo s
epa. Verbaliza que no se va a ir del hospital. A la JJJ durante la tar
de le realizan un legrado. Somatometria al nacimiento: peso 2875g(p7
6), talla 44.5 (p15) PC 34 (p90)
EF: Buen aspecto general, destaca cian
osis facial (parto eutócico con presentación de cara). Resto exploración física normal. Neuroconducta normal. Plan:
De momento no activamos DGAIA, la JJJ podrá subir a la habitación después del legrado.
Cuida
dos rutinarios. Fecha: JJJ
ª:36.9ºC. Realiza micción. JJJ con mucha producción de LM Fecha: JJJ
Temperatura: 37,1, desabrigamos.
- Peso: 2737 gr
-Micción: (si) Depo
sición: (si)
-LM por el momento. La JJJ tiene mucha leche, el bebé ha
ce un agarre superficial pero ella le va dando su calostro mediante extr
acción manual mientras el RN succiona
-Glicemia control a las JJJ 65 m
g/dl. El bebé está algo tembloroso a la exploración, pletórico. Tranqu
ilo en los brazos de la JJJ
-Bili TC: 6,1 6,6 6,7 Fecha: JJJ
OSITIU tòxics en Opiacis (Heroïna) ella i el nadó. Es realitza visita junt equip mèdic sala (supervisora i gine). S&apos;aborda intervenció, en aq
uest cas per TS OBS. La pacient es mostra poc receptiva, no aparta la mirada cap al nadó. En el moment es troba sola, ens comenta que la JJJ ha hagut de marxar. Refereix que el Sr JJJ és la JJJ actua
l i aquest el JJJ junts. La pacient té JJJ més (de JJJ) de
la seva antiga JJJ. En aquest moment estan al cuidat del seu JJJ. El Sr JJJ té a part JJJ més d&apos;un altre relació. Refereix que
en l&apos;allotjament viu ella amb els seus JJJ i de vegades acudeix la res
ta. La pacient no treballa, ell tampoc. Li han denegat el RGC. Confir
ma la vinculació amb TS JJJ de zona i el seguiment amb Serveis socials,
però no especifica com és la relació ni el vincle. Abordem la situaci
ó de tòxics. La pacient ens refereix consum d&apos;heroïna de forma puntual f
a mesos, actualment refereix que no. Comuniquem de nou el + d&apos;ella i nad
ó (ha de ser fa poc). Ella refereix que &quot;de vegades&quot; treballa en la nit
i pot ser li han ficat sense voler(?), no esclareix. Durant visita conti
nua donant LM directa al nadó, refereix no desitjar deixar-ho. Rebutj
a en el moment parlar sobre CAS o desintoxicació, refereix que no fa fal
ta. Es fa insistència de la situació i de la necessitat per protocol de
sol.licitar valoració per DGAIA, informo que activaré i informaré quan a
cudeixin. La pacient refereix de nou que ella es troba bé i que sap q
ue el seu bebé es troba bé. Se lo explica possible Sd.abstinència del na
dó, ella repeteix que el nadó esta bé. Refereix que vol marxar avui. Com
unico que ha d&apos;esperar a la valoració de la DGAIA. Des de registre ci
vil informen que la pacient rebutja fer l&apos;inscripció de naixement aqui,
ella desitja fer-ho a JJJ. S&apos;envia informe social UDEPMI de fo
rma urgent i s&apos;activa EVAMI. Acudiran sobre les JJJ. Informo a l
&apos;equip mèdic sala i es gestiona amb supervisora unitat NNT pel possible
ingrés. Fecha: JJJ
ª 37,2 a pesar de haberlo desabrigado antes. Tranquilo en brazos de la JJJ. Fecha: JJJ
AVI, JJJ *RNPT JJJ PAEG 2730 (P76)
*Regular control gestacional. Eco 2T correcta, últimas serologías JJJ negativas (VIH, VHB, VHC, LU
ES)
*SGB desconocido
*JJJ GS A+/ JJJ 0+ CD -
*Tóxicos en orina del RN: POSITIVO para opiáceos + Sociopatía en control por TS T 37ºC, re
sto de contantes N. EF: pletórico, irritabilidad que consuela correctame
nte en brazos, resto de exploración por aparatos correcta. Micciones y d
eposiciones presentes y correctas. Lactancia MATERNA. PA: 2730, perdida
5%. Bili TC: 6,1 6,6 6,7, fuera de rango de FT. Comentamos el caso en sesión y se habla con TS:
Se orienta como prematuridad tardía, cont
rol irregular del embarazo (pero con ecos y serologías correctas) y ries
go de sd. abstinencia por exposición a opiáceos. En el momento actual pr
esenta clínica leve (febrícula?, algún temblor muy aislado, llanto que c
onsuela fácilmente) que se corrige con medidas conservadoras (contención y ingesta) sin indicación de monitorización continua ni tratamiento (au
nque puede ser que si lo requiere según evolución clínica). No ha realiz
ado apneas. Se informa a la JJJ de la situación y de los riesgos de
prematuridad + exposición a opiáceos (niega que su JJJ pueda estar expu
esto o en riesgo). Se recomienda paso a lactancia artificial y le explic
o el paso del tóxico a la leche materna y los riesgos para el RN, no qui
ere dejar el pecho. PLAN:
- observación clínica estrecha por prema
turidad (T, gli, ingesta, bili) + exposición a opiáceos (clínica sugesti
va de sd abstinencia)
- esperamos directrices de DGAIA Fecha: JJJ
ncontramos al RN en brazos de su JJJ intentando mamar pero esta muy ner
vioso, no consigue el agarre al pecho. Contension con sabanas, en brazos se tranquiliza. Tº= 36.9ºC . Finalmente con asesoramiento si se coje bi
en. La JJJ tiene bastante calostro. Fecha: JJJ
º= 36.9ºC miccion SI deposicion SI. LM a demanda , la JJJ rechaza toma
de leche de formula. Fecha: JJJ
inalmente a las JJJ el bebe toma 30cc de formula , Tº = 37.5ºC que de
spues de comer baja a 36.8ºC. Se traslada a NNT. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Re
tención
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Planta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valo
r frecuencia respiratoria: 56 resp/min
Saturación O2: 99 %
Puntuación
escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión Arterial
sistólica: 61 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 29 mmHg
Valor Pr
esión Arterial media: 40 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 131 lpm
Estad
o de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.875 kg
Valor talla: 44.5 cm Primer meconio: No valorable
Primera micción: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Puntuación escala NSRAS:
21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa en Cuidados Medios procedente del nido por Retención Hospitalaria
. Los JJJ tienen permiso de visita. No puede recibir lactancia matern
a (en caso contrario, se ha de informar a la DGAIA). Muy buen aspecto. D
e momento no observamos síntomas de abstinencia. ESC 0 puntos. Ha tolera
do bien el primer biberón de LA. Se habla con los JJJ, entienden la s
ituación. OD: prematuridad tardía, buen control térmico y de glucemias
. Riesgo muy elevado de abstinencia. Problemática social. Plan:
Esca
la ESC o Finnegan por turno. Avisar si síntomas de abstinencia. NE 80 ml
/kg/día. Fecha: JJJ
CC JJJ TS. Acudeix equip EVAMI area metropolitana, acompanyo a sala. Avisem a l&apos;equip mèdic sala i a les supervisores. Acudim a l&apos;habitació, pacient aocmpanyada per JJJ Sr JJJ i nadó. Els presento l&apos;equip
imarxo. Posterior es declara retenció hospitalària i desamparament temporal, fins que l&apos;EVAMI pugui explorar millor la situació social i el suport familiar que es pot aportar i fer cura del nadó. Es penja en SAP retenció hospitalària en Resolució oficial. Torn de visites obert pels dos JJJ, revisable en cas de conflicte o que la JJJ trenqui acord de lactància unicament artificial. Fecha: JJJ
Psiquiatria perinatal a visitat a la JJJ i ha oferit control tòxics + derivació posterior a CAS HMT. Fecha: JJJ
ngresa procedente de nido por retención, acompañado de los JJJ.
Se m
antiene estable durante toda la noche, iniciamos alimentación oral bien
tolerada, mantiene constantes y temperatura estables. Recojo orina para
tóxicos y envío a laboratorio de urgencias, pendiente resultado. Ictéric
o pero con bilirrubina TC fuera de rango. Diuresis y deposiciones normal
es presentes. JJJ se mantiene tranquilo a lo largo de la noche, no pr
esenta signos de abstinencia. Finnegan negativo.
Hasta las JJJ acompaña
do de JJJ y JJJ, posteriormente el JJJ acude a la habitación porque refiere estar cansado, la JJJ se queda toda la noche, sale en algún m
omento puntual. Quiere tener a JJJ en brazos, al principio está algo
desorientada y aturdida con la situación, refiere no entender lo que est
á pasando y manifiesta temor a que pasará. Me hace saber que solo ha con
sumido de forma puntual no contempla la idea de marcharse a casa sin su
JJJ, le preocupa lo que le va a decir a sus otros JJJ, a la gente y a sus JJJ que quieren venir desde JJJ a conocerlo. Refiere que es b
uen JJJ, que todos están esperando a JJJ y que será feliz. Está muy negada con la situación y en un punto de la conversación me dice textua
lmente &quot;es que no me hago a la idea de que me lo quiten, soy capaz de es
caparme&quot;.
Pese a todo se muestra colaboradora e interesada en la curas, tranquila. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala Finnegan: 7-No síndrome abstinencia
Puntuación escala P
IPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ EPM JJJ. Peso nacimiento 2875g, no peso posterior.
_Retención po
r la DGAIA_ EF/ correcta
EV/ signos vitales normales, Fc 120-130 lpm
, buen control térmico 36.5ºC. No apneas, bradicardias ni desaturaciones
. Confortable. No signos de abstinencia.
Tolera NET Fórmula de inicio p
or succión. Diuresis y deposiciones normales.
Bili Tc 6.5 mg/dL (normal
). Acompañado del JJJ, colaborador con los cuidados.
P/ NET, no ca
mbios. Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Micciones presentes, no depos. Toma y tolera bien al
imentación Vo toda la mañana. No vómitos. Tendencia a escupir. Regulo fl
ujo con kassing. Reclama tomas. JJJ se mantiene tranquilo a lo larg
o de la mañana, no presenta signos de abstinencia. Finnegan negativo.
L
a JJJ no quiere tomarse la cabergolina. Explico riesgos de subida de l
eche/ingurgitación mamaria en ese caso. La JJJ está muy preocupada p
or toda la situación. Nos hace preguntas como cuánto tiempo tardará DGAI
A en venir, verbaliza que &quot; no es justo, y se están equivocando&quot;...
Rea
lizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO regular tolerada. Realitza
un vòmit després de la presa de les JJJ. Bilitc fora de rang de FT. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents
, no deposicions durant la tarda. Irritable a la manipulació, descansa entre preses. Tranquil entre preses.
Finnegan negatiu. Ve la JJJ de JJJ aprox, col·labora en les cures. No ve el JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala Finnegan: 9-Síndrome abstinència lleu o moderat Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Hasta la mitad de turno, irritable en la
manipulación y entre tomas. Presenta succión ávida que se calma parcialm
ente tras toma. Obsevamos oscurecimiento de las ojeras. Desde la mitad de turno hasta la mañana más tranquilo, mayor descanso entre tomas, y m
enos irritable.
Alimentación VO bien tolerada. Observo eritema de pañ
al. Aplico PL+V. BiliTC: 13.8mg/dl
JJJ presente en la toma de las JJJ. Avisamos que no puede estar en brazos de la JJJ si esta duerme. JJJ viene hasta las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ EPM JJJ. Peso ayer 2596g (-9.7%, no aspecto deshidratado)
_Rete
nción por la DGAIA, contraindicado LM_ EV/ signos vitales normales, F
c 120-180 lpm, normotermia, no signos de abstinencia, no incidencias. To
lera NET succión. Diuresis y deposiciones normales.
Bili Tc 13.5 (en as
censo) EF/ correcta, oscurecimiento de áreas suborbitarias, aparente
evolución de la máscara equimótica que presentó al nacimiento. Acomp
añado de JJJ y JJJ, colaboradores con los cuidados. Insisten en el d
eseo de dar LM, explico que es una contraindicación judicial y no podemo
s permitirlo P/ NET, Bili sérica con el D. P Fecha: JJJ
ctivo, afebril. Micciones y depos presentes y abtes. Zona perianal ero
sionada, aplico curas tópicas con Vaselina+pasta lassar. Toma y tolera bien alimentación VO toda la mañana. No vómitos. Tendencia a escupir. R
egulo flujo con kassing. Reclama tomas. Realizo diagóstico precoz. Rea
lizo AS control bili sérica. Resultados 17 mg/dl. mg/dl. Entra en rango de fototerapia. JJJ se mantiene tranquilo a lo largo de la mañana, no presenta signos de abstinencia. Finnegan negativo.
La JJJ no quie
re tomarse la cabergolina. Explico riesgos de subida de leche/ingurgitac
ión mamaria en ese caso. Pide hablar con algún pediatra, Dra JJJ hab
la con ellos. Vienen ambos JJJ, colaboradores con los cuidados. R
ealizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
ilirrubina sérica 17.4 mg/dl (normal &lt;17) (JJJ A+, JJJ O+), causas co
ntribuyentes: prematuridad, reabsorción de hematómas por máscara equimót
ica --&gt; Inicia fototerapia.
P/ control bili mañana JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Finnegan: 9-Sín
drome abstinencia leve o moderado
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Activo. Alimentación bien tolerada, le cuesta a
cabarse los biberones. Reclama tomas. No vómitos. Irritable entre tomas. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Micciones
y deposiciones presentes. Iniciamos Fototerapia a las JJJ, pte con
trol mañana. Realizan canguro la JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Tendencia a la hipertermia. Regulo Tª incubadora seg
ún Tª axilar. Alimentación VO bien tolerada. No termina todos los bibe
rones. Fraccionamos las tomas a demanda. Abdomen blando y depresible;
no doloroso. Micciones y deposiciones normales. Continúo aplicación PL+V por eritema de pañal. Irritable entre tomas y en la manipulación. Pre
sente succión ávida.
A las JJJ vienen JJJ, JJJ e JJJ. JJJ se encarga de sus cuidados. Presente en las tomas de las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala Finnegan: 10-Síndr
ome abstinència lleu o moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Finnegan: 10-Síndrome abstinència lleu o mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntua
ció escala NSRAS: 21-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Activo. Alimentación bien tolerada, le cuesta ac
abarse los biberones. Reclama tomas. No vómitos. Irritable entre tomas. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Micciones y
deposiciones presentes. Hacemos control de biliserica a las JJJ, sale
de fototerapia. Realizan canguro la JJJ. Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN 2875g. Actualment JJJ, JJJ i 2526g (-70g/24h, -12%
del PN).
_Retenció per la DGAIA, contraindicada la LM_ PROBLEMES:
- JJJ consumidora d&apos;heroïna durant l&apos;embaràs. Tòxics en o