Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Ingre
sa gestante JJJ para comenzar proceso de ILE por T21. Se ha administra
do Mifespristona el JJJ y 1º dosis de Misoprostol vv JJJ a las JJJ + Diazepam a las JJJ. Constantes mantenidas, no refiere dolor. Se expl
ica proceso y se resuelven dudas. Desean caja de recuerdos, indecisos s
obre si ver el feto. Administro analgesia según pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se administra misoprostol vo según pauta. Refiere comenzar a notar alguna
molestia, pero no precisa analgesia. Se moviliza, realiza micción espont
ánea en cuña. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias, BEG, no refiere dolor. Pendiente alum
brar placenta, sangrado normal. Constantes mantenidas. Desea ver feto, e
ntrego caja de recuerdos. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal.
Peso: JJJ. Peso de placenta: JJJ.
Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no
Entierro: si
Entie
rro de beneficencia: si
Entierro privado: no
Necropsia: no
Resonancia
: no
Ven al feto: si
Caja de recuerdo: si
Cabergolina: no
Gammaglobu
lina anti-D: no Se realiza legrado aspirativo por restos placentarios sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Legrado
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCOI a las JJJ procedente de quirófano postleg
rado (ILE por T21 a las JJJ). HDM estable y afebril. TA: 102/68, 105/
70. No algias. Sangrado vaginal escaso. No portadora de SVP. Realiza 1a
micción de JJJ. Se inicia ingesta hídrica a las JJJ, bien tolerada. I
ngesta oral (iogurt) a las JJJ, bien tolerada. Alta por MG. Retiro CV
P.