Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de pa
ciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquid
o amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 4-Dolor
moderado Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de 26sg que ha llegado a UCIES trasladada del JJJ a las JJJ aproximadamente. A su ingreso en la unidad
HDM estable, afebril. Sat O2 100%. DU molesta, muecas de dolor cuando ti
ene una. Se coloca monitorización fetal. No PLA ni PH. Portadora de perf
usión de atosibán 75mg a 24ml/h que se cambia a 8ml/h una vez acabadas l
as primeras 3h y de perfusión de MgSO4 24mg a 10ml/h (1g/h) para neuropr
ofilaxis. Administrada la primera dosis de celestone a las JJJ aprox. de
l JJJ en JJJ. Mantiene RA. No se inicia tto ATB por o
rden médica, pte resultado amnio. Fecha: JJJ
ngreso por APP +0. 1 dosis de CE (administrada a las JJJ). Pa
ciente que a su llegada a urgencias de nuestro centro tenia temperatura
de 37.1ºC (tras administración de paracetamol IV durante traslado desde
JJJ), que previamente allí había hecho pico febricular de 37.4ºC
. Dinámica uterina regular que no cede pese a perfusión de Atosiban, leu
cocitosis con neutrofilia (en contexto de CE) y glucosa indetectable en
LA se consensúa inicio de ATB con piperacilina-tazobactam. Se realiza
TV: bolsa en vagina, dilatación de 5-6 cm Dado progresión de condicio
nes y ante presentación fetal en podálica se indica cesárea urgente. Fecha: JJJ
asa a quirófano. Administramos ATB tazocel POM. Se toma citrato siguiend
o protocolo cesárea y por orden de anestesia. Fecha: JJJ
Corrección curso previo. Ingreso por APP +0. 1 dosis de CE (administ
rada a las JJJ). Paciente que a su llegada a urgencias de nue
stro centro tenia temperatura de 37.1ºC (tras administración de paraceta
mol IV durante traslado desde JJJ), que previamente allí había h
echo pico febricular de 37.4ºC. Dinámica uterina regular que no cede pes
e a perfusión de Atosiban, leucocitosis con neutrofilia (en contexto de
CE) y glucosa indetectable + gram positivo para cocos gram+ tipo Strept
ococcos en LA se consensúa inicio de ATB con Piperacilina-Tazobactam. Se realiza TV: bolsa en vagina, dilatación de 5-6 cm. Dado progresión de condiciones y ante presentación fetal en podálica se indica cesárea
en curso parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 90 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altur
a uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa a UCOI cesària per a realitzar recovery. A la seva arribada HDM
estable, afebril. Conscient i orientada. Àlgies moderades, que milloren
lleument amb analgèsia pautada. SVP permeable, orina clara, pte retirar
SVP. Portadora de STP + synto. Coloco SG10%. Apòsit quirúrgic net. Úter
a nivell, ph fisio escàs. Desig de LM, prematur de 26sg, pte iniciar ext
ractor. No està acompanyada, el JJJ ha marxat i tornarà més tard, anot
at telèfon per tal que puguem trucar per a qualsevol urgència ja que ell
a no en té. Trista i preocupada. Es queda a UCOI per falta de llits. Pte movilització. Fecha: JJJ
e cursa AS a las JJJ. Fecha: JJJ
+ 0 (podálica). 26s. Sospecha de corioamnionitis. Piper-tazo + 0. TA 100/59, 93/59 FC 88, Tª 36.6 (37.4ºC al ingreso, desde entonces afebr
il), SatO2 100%.
SV retirada. Pendiente primera micción espontánea. Dol
or controlado con analgesia pautada. Rubeola no consta. Lactancia mat
erna con extractor. No precisa gammaglobulina anti D. RESULTADOS:
-
Amniocentesis: glucosa indetectable, GRAM: cocos grampositivos tipo estr
eptococo. IL6 en curso. Cultivos en curso.
- Hemocultivos: en curso.
- Frotis placenta: en curso. - AS JJJ: Leucos 16300, PCR 2.76, Hb 12.
5, Hto 35.8, Plaq 223.000, TP 100%, TTPA 21.6%. - UC: en curso. SGB en curso. PLAN: - Cumple criterios de tromboprofilaxis postparto. - Mantener antibiótico hasta completar 48h postparto.
- Avisar a MG si f
iebre u otra clínica de alarma. - AS control el JJJ (dejo petición
en SAP). - Pendiente de subir a sala de hospitalización durante la mañ
ana. Fecha: JJJ
esarea urgente (JJJ) en contexto de APP y presentación podalica. HDM e
stable, hTA (100/59, 96/65) y afebril. Algias controladas con analgesia
ev. Retiro SV a las JJJ (550 cc de orina clara), realiza 1a miccion a las JJJ 280cc de aspecto hematico, pte revalorar siguiente miccion. A
dministro antibioterapia segun pauta. Destapamos HQ, buen aspecto sin signos de infeccion.HQ limpio. Tolera ingesta y deambulacion. Inicia extractor. RN en neonatos. -Pte. A/S este JJJ Fecha: JJJ
ealiza nueva miccion 350cc hematico Fecha: JJJ
Pipertazo c/6h hasta cumplir 48h posparto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH fisiológica, útero bien contraido. HQ al aire con buen aspecto. Porta
dora de 2CVP permeables y sin signos de infección. Se administra tto seg
ún pauta médica. Realiza micciones correctas en WC. Tolera deambulación
y dieta. Sube a neonatos, extractor iniciado. Tras buena evolución sube
a sala JJJ. Fecha: JJJ
Ingresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de 2 VPP en ambas extremidades superiores , dolor controlado con analgesia pautada, PH fisiológicas, LM con extractor. Pte micción y movilización. Fecha: JJJ
orrección curso anterior, no pte de micción ni movilización.