Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 100
Puntuació escala Silverma
n: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 46
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 27
Valor de Pressió Arterial mitjana: 34
Valor freqüència cardíaca: 182
Estat de la consciència: N
ormal
Valor de pes: 2.293
Valor de pes de naixement: 2.293
Primer mec
oni: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració d
e la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Tempe
ratura axil·lar: 36.4
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuaci
ó escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
5 h Ingressa nadó procedent de SPArts per RNPT (32,4 s)
Bon aspecte gen
eral, no necessita suport respiratori, a l'ingrés es canalitza vía perif
èrica, s'extreu analitica e inicia STP.
Ha vingut la JJJ, li expliquem la necessitat de que ens porti quan abans millor calostre. Reflexe de b
úsqueda viu, succiona amb força.
No ha fet cap deposició ni diuresis de
sde l'ingrés.
Realitzo empremtes (identificació materno filial)
Es tra
sllada a intermitjos. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Acti
vidad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Ton
o: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitiv
os: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
rematuridad. Acidosis fetal. Riesgo de infección. Había recibido una dos
is de corticoides 1h antes del parto. Al ingreso se coloca VP y se ini
cia perfusión glucocálcica. No precisa soporte respiratorio ni ni realiz
a apneas. FC límite alto a pesar de normotermia pero se va normalizando
a las pocas horas. Impresiona de una semana más de gestación. No aspecto de infección. Análisis de sangre con hemograma normal y PCR negativa. G
asometría con pH 7,27, CO2 28 y EB -12. Láctico de 90mg/dl. Glicemia e i
ones normal. Presenta polipnea compensatoria por la acidosis metabólica. Nivel de alerta, tono, reflejos y neuroconducta normales, reclama y suc
ciona con avidez. No signos de encefalopatía. Pendiente iniciar enteral
con LM. Se realiza eco pulmonar que muestra predominio de líneas A con a
lgunas B en bases y campos posteriores. Plan/Control de bili y glicemias cada 8h. No AB. Solicito gasometría a las 7h. Repetir hemograma y PCR m
añana por la tarde. Trasladada a medios. Fecha: JJJ
h- Canalizo CVP en mano IZQUIERDA y extraigo sangre para gasometría y gl
ucemia.
Estable y tranquila.
NE bien tolerada. Succión débil.
Present
a taquipnea intermitente. No signos de DR. No realiza bajadas de SatO2
ni bradicardias.
Glucemias correctas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno. Bilirrubina TC dentro de rango normal. Alimentación no tolerad
a, ofrezco 3ml vo, vomita. Administro SNG. A las 18:00h observo abdomen
distendido, comento con equipo médico. Dejo SNG abierta. Por orden médic
a no le doy la toma de las 19h. Glicemias mantenidas. Micciones pres
entes, no deposición des de la noche. Acompañada por los JJJ durant
e las tomas. Fecha: JJJ
ainab
31hdv
EPM 32.5 JC
-RNPT 32.4s. PAEG 2293g
- Nacimiento en c
ontexto de APP imparable. Parto eutócico, presentación nalgas. No precis
a reanimación.
- Riesgo infeccioso en contexto de prematuridad, SGB des
conocido. Analítica al ingreso sin alteraciones significativas. HC y fro
tis periféricos pendientes de resultados, de momento negativos. No signo
s clínicos de infección. No tratamiento antibiótico. EF
BEG, normoco
loración, no edemas, buena perfusión. Buena dinámica respiratoria buena
entrada de aire bilateral sin ruidos patológicos sobreañadidos. Tonos ca
rdiacos rítmicos, no soplos. Abdomen globuloso, distensión gástrica llam
ativa, blando y depresible, no doloroso, no signos de alarma. Activa y r
eactiva. Evolución
Estable, constantes mantenidas
Sin soporte respi
ratorio. Buena dinámica
Intento de iniciar NE con LM/LA sin éxito, vómi
tos repetidos durante la mañana, se observa distensión de hipogástrio qu
e mejora tras colocación de SOG y drenaje de aire. Se deja toma a dieta, pendiente revalorar evolución a las 22h.
Perfusión con suero glucosado a 70mL/kg con glucemias normales (89)
Bilirrubina tc (2.8) por debajo
de límite para tratamiento (>8) Plan
Vigilancia abdominal y toleranc
ia oral
Perfusión sin cambios. Vigilar glucemias y bilirrubina tc Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. VP
extravasada, se coloca otra en ESI para sueroterapia. Brazo derecho,
donde estaba la vía, muy edematoso por la extravasación. Coloco gasas co
n agua de Burow. Abdomen distendido, comentado con MG. Alimentaci
ón por gravedad bien tolerado. Leve regurgitación en la toma de la 1h. Glicemias correctas (1h - 77mg/dl // 7h - 71) Bili TC fuera de rang
o: 4,8 (4 - 3.9 - 6.4) Zona alrededor del cordón con leve eritema. Descansa adecuadamente entre tomas Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno. Portadora de SG 10% + 4ml gluconato cálcico + 1ml NaCl +2ml KC
l a 5ml/h. Alimentación LM por GAV, a primera hora realiza un vómito,
después alimentación bien tolerada durante el día. Se aumenta a 6ml por
orden médica. No realiza episodios de bradicardia ni desaturación. Mic
ciones y deposiciones presentes. Acompañada de los JJJ a la toma de la mañana y de las 16h. Fecha: JJJ
ainab
57 hdv
EPM 32.6 JC
-RNPT 32.4s. PAEG 2293g
- Nacimiento en
contexto de APP imparable. Parto eutócico, presentación nalgas. No preci
sa reanimación.
- Riesgo infeccioso en contexto de prematuridad, SGB de
sconocido. Analítica al ingreso sin alteraciones significativas. HC y fr
otis periféricos pendientes de resultados, de momento negativos. No sign
os clínicos de infección. No tratamiento antibiótico. EF: Buen aspect
o general, normocoloreada. ACR normal. ABD distendido (globuloso), sobre
todo a nivel gástrico, blando y depresible, no impresiona de doloroso. N
RL activa y reactiva. Evolución: Estable, constantes correctas y s
in soporte respiratorio.
Destaca regular tolerancia enteral en las prim
eras 48 hdv con abdomen globuloso. NE trófica a 3cc/3h mejor tolerada, p
or lo que se aumenta a 6cc/3h (21cc/kg/día) con perfusion 7cc/h (80cc/kg
/dia).
En contexto de nuevo vómito y aspiración de aire abdominal se de
cide realizar Rx abdomen que es normal. BTc fuera de rango. Plan
V
igilancia abdominal y tolerancia oral
Perfusión 7cc/h
Vigilar glucemia
s y bilirrubina tc Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Abdomen distendido, blando. Han realizado placa de abdomen. Alimentación( 6ml) bien tolerada por GAV. No realiz
a ningún vomito. Micciones y deposiciones presentes. Glicemias mante
nidas. BiliTC fuera de rango. VP extravasada, se coloca VP en antebr
azo D. Portadora de SG 10% + 4ml gluconato cálcico + 1ml NaCl +2ml KCl a 5ml/h. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
8 hdv. EPM 33.0 PA 2148 (-6.3% de PRN) Dx ppales activos:
- RNPT mod - PAEG.
- ARI por APP imparable, SGB desconocido. No sospecha de infec
ción materna. Frotis placenta: cara materna negativo, cara fetal en curs
o; Frotis JJJ negativos, HC en curso. No ha recibido atb, No signos c
línicos de infección. 1º A/S normal. EF/ excelente aspecto general, N
H, subictérica. Neuroconducta correcta. Eupneica. ACp normal. Abd normal
, peristaltismo presente. Perfusión distal N, Barlow y Ortolani negativo
s. Pies posición equino varo reductibles. EV/ Favorable signos vitale
s normales. Buen control Tº. Apneas, bradis ni desaturaciones. ha tolera
do NET tròfica (~20 ml/kg/d), y perfusión a 50 ml/kg/h. Gluc > 65 normal
es, deposiciones normales, no más vómitos. Diuresis presente.
Bili Tc n
ormal (<8) PLAN/ Se incrementa NE, descenso perfusión
Control glucem
ias y bilirrubina tc.
A/S con D.P Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage que tolera, deposici
ón meconial. Via permeable Fecha: JJJ
º A/S despistaje infecciosos -- normal. Tolera ascenso de NE, casi te
rmina una toma por succión.
Gluc y bili Tc normales Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Buen
a succión-coordinación. Se acaba bien los biberones. Glicemia mantenida. Micciones y deposiciones presentes normales. Coloración ictérica. Bi
liTC fuera de rango. Realizo A/S + Dp. No viene ni llama nadie por t
eléfono. Fecha: JJJ
urno noche: JJJ n JJJ
estable, constantes mantenidas no brad
icardias no desaturaciones, alimentación bien tolerada, bili fuera de ra
ngo. Extravasación vía periférica, se coloca nueva vía en mano derecha.
Descansa adecuadamente Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
. Seguí / D. JJJ JJJ, JJJ
EG 32+4 ---> EPM 33+1
PN 2293 g -
> PA 2143 g (-5g en 24h, -6,5% del PN) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- RNPT con PAEG: APP con dinámica imparable.
- Riesgo infeccioso por SGB desc
onocido. Sin signos clínico-analíticos de infección. EF: excelente as
pecto general, normohiratada, tinte subictérico. Eupneica. ACP normal. A
BD blando y depresible, palpación no impresiona dolorosa. FANT, neurocon
ducta correcta. DISPOSITIVOS: SNG, VP (mano derecha). EVOLUCIÓN PO
R APARATOS:
- RESPI: estable sin soporte.
- INF: analítica al ingreso
y a los 3 ddv sin signos de infección. Cultivos de frotis periféricos ne
gativos, hemocultivo al ingreso va negativo. Sin antibioterapia.
- NUTR
I: recibe NE a 52ml/kg/día y perfusión con SG10% con iones a 43ml/kg/día (LT 95ml/kg/día). Buena tolerancia a tomas vía oral con buena coordinac
ión S-D-R. Hoy aumentamos LT a 120 ml/kg/día y aumentamos NE hasta retir
ada de perfusión.
- MET: glicemias correctas. BTC fuera de rango de fot
oterapia (no riesgo de isoinmunización). Micciones y deposiciones conser
vadas y sin alteraciones. PLAN:
- Aumentar progresivamente a tomas d
e 35ml/3h. - Cambiamos perfusión a SG 10% sin iones. Según tolerancia
oral disminuir progresivamente sueroterapia hasta su retirada. Retirar v
ía periférica.
- Controles de glucemia y BTC cada 8 horas. Si BTC > 14
mg/dL, realizar sérica (entra en > 15 mg/dL). Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage, tolera. vía perifér
ica permeable, disminuyo ritmo perfusión según pauta, ahora a 3ml/h. Dep
osiciones normales.
En canguro con su JJJ
curso diagnostico precoz Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Buen
a succión-coordinación. Se acaba bien los biberones. Glicemia mantenida. Micciones y deposiciones presentes normales. Coloración ictérica. Bi
liTC fuera de rango. No viene ni llama nadie por teléfono. Fecha: JJJ
2:00 via extravesada, STP a 1 ml/h; no es torna a punxar (consensuat amb pediatra)ja que menja molt be i tolera
Constants estables durant tota
la nit
Menja molt be i tolera
Tranquila entre tomes
Glicemia mantingu
da
La JJJ be a la 01:00; li costa una mica donar bibe; li acabo de don
ar jo Fecha: JJJ
. Seguí / A. JJJ JJJ, JJJ
EG 32+4 ---> EPM 33+2
PN 2293 g
-> PA 2143 g PROBLEMAS PRINCIPALES:
- RNPT con PAEG: APP con dinámic
a imparable.
- Riesgo infeccioso por SGB desconocido. Sin signos clínic
o-analíticos de infección. EF: excelente aspecto general, normohirata
da, tinte subictérico. Eupneica. ACP normal. ABD blando y depresible, pa
lpación no impresiona dolorosa. FANT, neuroconducta correcta. Constantes correctas.
Sin dispositivos. EVOLUCIÓN POR APARATOS:
- RESPI: esta
ble sin soporte.
- INF: sin signos clínicos ni analíticos de infección. Cultivos de frotis periféricos y hemocultivo al ingreso van negativos.
Sin antibioterapia.
- NUTRI: recibe NE a 122ml/kg/día, ayer se suspendi
ó perfusión. Buena tolerancia a tomas vía oral con buena coordinación S-
D-R. Hoy aumentamos NE a 140 ml/kg/día.
- MET: BTC fuera de rango de fo
toterapia. Micciones y deposiciones conservadas y sin alteraciones. P
LAN:
- Aumentar progresivamente a tomas de 40ml/3h. - STOP controles
glucemia.
- Controles de BTC cada 8 horas. Si BTC > 14 mg/dL, realizar
sérica (entra en > 15 mg/dL).
- Solicitamos EcoTF por antecedentes de a
cidosis metabólica perinatal y prematuridad.
- Al alta recomendar ecogr
afía de caderas (parto en podálica). Fecha: JJJ
eactiva, a la manipulación. HDM estable, no realiza desaturaciones. S
e realiza medición de TA ante de tomar Alimentación Vo Bien tolerada, por la mañana realiza pecho. Abdomen blando y depresible. Diuresis
y deposiciones presentes. Billi tec fuera de rengo. Buena termorregu
lación Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, ambos oídos pasan. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones.
Alime
ntación VO bien tolerada. Buena succión. BiliTC fuera de rango: 8,5mg/
dL (8,8 - 7,8 - 8,8) y 9,5 mg/dL (9 - 8,1 - 11,5)
Reactiva, reclama las tomas. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
. Seguí / A. JJJ JJJ, JJJ
EG 32+4 ---> EPM 33+3
PN 2293 g
-> PA 2094 g (-49g en 48h / -8,7% del PN) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- R
NPT (32+4) con PAEG. Gestación poco controlada. EF: BEG, NH, tinte su
bsubictérico. Eupneica. ACP normal. ABD blando y depresible, palpación n
o impresiona dolorosa. FANT, neuroconducta correcta. Constantes correcta
s. EVOLUCIÓN POR APARATOS:
- NUTRI: recibe NE a 140ml/kg/día. Buena
tolerancia y buena coordinación S-D-R. - MET: BTC fuera de rango de fo
toterapia. Micciones y deposiciones conservadas y sin alteraciones.
- N
RL: hoy se realiza EcoTF por antecedentes de acidosis metabólica perinat
al. Se informa verbalmente de leve vasculopatía, sin otros hallazgos pat
ológicos. PEATc pasan ambos oídos. PLAN:
- NE sin cambios.
- Contro
les de BTC por turno. Si BTC > 14 mg/dL, realizar sérica (entra en > 15
mg/dL).
- Pendiente informe de EcoTF.
- Al alta recomendar ecografía d
e caderas (parto en podálica).
- Posible alta JJJ (EPM 34) si b
uena evolución. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. S
e acaba bien los biberones y no reclama de más.
Micciones y deposicione
s presentes y normales. Coloración ictérica. BiliTC fuera de rango (
8.4). Se le realiza la ecoTF en la mañana. No viene ni llama nadie p
or teléfono. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. BiliTC fuera de rango. Alimentación LM/
FI VO. Observo vómito moderado de aspecto alimentario a las 22h. Aplico
medidas antireflujo. Resto de las tomas, bien toleradas. Termina los bib
erones VO. Reclama las tomas. Abdomen blando y depresible en la palpac
ión; no doloroso. Micciones y deposiciones normales. Reactiva a estím
ulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ddv. EPM 33.4. PA 2094 (+9g) 1º día de ascenso ponderal. EF/ Excelent
e aspecto general, tinte ictérico (bili Tc normales). Eupneica. Neurocon
ducta correcta. EV/ Favorable, signos vitales normales, no incidencia
s. NET por succión, pequeño vómito en un toma, no signos de alarma. Hace pecho directo. Diuresis y deposiciones N. P/ Inicio de Vit D3. Si no incidencias, posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. BiliTC fuera de rango. Micciones y de
posiciones presentes. Alimentación VO bien tolerada. Reactiva a es
tímulos. Descansa entre tomas. Acompañada por la JJJ y el JJJ a la toma de las 10h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. BiliTC fuera de rango. Alimentación LM/
FI VO. Realiza regurgitaciones escasas a lo largo de la noche. Aplico me
didas antireflujo. Termina los biberones VO. Reclama las tomas. Abdome
n blando y depresible en la palpación; no doloroso. Micciones y deposici
ones normales. Reactiva a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
x:
RNPT 32.4s. PAEG 2293g. JJJ. EPM 33.4. PA 2217 JJJ (+123 g) Enteral bien tolerada.
Deposiciones normales. EF/ Excelente asp
ecto general, tinte ictérico (bili Tc 9,9 mg/dl). Eupneica. Neuroconduct
a correcta. Plan: Inicio de Vit D3. Si no incidencias, posible al
ta el JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante e
l turno, bastante despierta. Reclama las tomas. Alimentación por vía
oral bien tolerada. Aunque realiza un vómito después de la primera toma. En la primera toma de las 10h, se intenta pecho, pero se cansa con faci
lidad. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rango t
erapéutico. Acompañada de los JJJ a la toma de las 10h. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO bien tolerada. Buena succión. No se acaba el último biberón. BiliTC fuera de rango: 9,5mg/dL (9,3 - 9,9 - 9,2)
Reactiva, reclama l
as tomas. Descansa adecuadamente.
Acompañada por la JJJ en la toma
de las 7h, al acabar de dar el biberón se va. Posible alta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
0ddv. EPM 33,6s. Peso: 2217g
Estable, sin soporte, enteral bien tolerad
a. Come por boca. Bili tc fuera de rango. Buen aspecto. Eco cerebral (JJJ): normal. Plan/sin cambios. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Paso a cuna, buena termoregulación
. Se mantiene tranquila durante el día. Alimentación por vía oral b
ien tolerada, aunque dormida, algunas tomas no se las acaba. Realiza un
pequeño vómito posterior a la toma de las 10h y de las 16h. Micciones y deposiciones presentes. Bili TC fuera de rango terapéutico: 6.6mg/