Fecha: JJJ
N: paciente psedoanalgesiado con Remifentanilo y propofol. ECG en RS. PI
NR. IOT en VC. Afebril. Coloco SV y curso tóxicos. Pte idenificar por pa
rte de los JJJ (ya avisados). Pte traslado a UCIQ. Fecha: JJJ
Paciente traído por el SEM de vía pública. Indocumentado, no lleva ningún documento identificativo, recogemos bolsa y mobil, hemos intentado desbloquear el mobil sin éxito, barrera idiomática ya que est
áen JJJ. Contacto con JJJ, acude una patrulla, pasan a ver al paciente y volvemos a mirar sus efectos personales sin éxito. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pu
lsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco):
Desconocido
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Vía Pública
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Intoxicación por drógas de abuso
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional
:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11
-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
aciente JJJ (sin identificar/ indocumentado / probablemente natu
ral de JJJ)) que ingresa a las JJJ procedente Box Paros por probable intoxicación por drogas de abuso (cocaina/cannabis/anfetaminas) + hiper
termia..
Se desconocen AP + AMC.
HDN estable: sin DVA / RS-BS.
Afebri
l.
Diuresis conservadas por SV (orina clara).
IOT+VM:VC-&gt; acoplado, Sp
O% correctas / corregida hipercapnia. Secreciones escasas x TOT, sialorr
ea abundante.
SNG en declive poco productiva. No deposición. Normoglicé
mico.
NRL: sedoanalgesiado con Propofol+Remifentanilo (RASS -3 / -4). P
INR. Moviliza extremidades superiores a estímulos intensos (localiza)-&gt;
colocamos contenciones EESS. TAC craneal normal.
Pertenencias personale
s a cargo de JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado a primera hora con BPC de Propofol + BPC de Remi
fentanilo que se retira. Al retirar GCS 14/15. Apertura ocular espontane
a, moviliza 4 EE, obedece órdenes simples. PINR +2. HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril. IOT + VMI bien acoplado ---&gt; Se extuba a las JJJ. Eupneico con LN a 2 L. Saturaciones mantenidas. Sialorrea sucia co
n restos hemáticos. SV permeable, diuresis forzada con furosemida para llegar a objetivo. No realiza deposicion. STP + FAMIS. Glicemias corr
ectas.
Se realizan medidas de confort.
*** Se contacta con JJJ que tiene a cargo sus pertenencias personales que traera el tele
fono movil del paicente para que pueda contactar con sus JJJ / JJJ Fecha: JJJ
e avisan para valorar pac que presenta alteraciones conductuales en el c
ontexto de intoxicacion aguda por toxicos y sobreingesta de alprazolam.
En un inicio refiere edad de JJJ, poco congruente con apariencia fis
ica. En la entrevista refiere tiene JJJ, de origen JJJ. Refier
e vive en JJJ desde hace JJJ que huyo de la guerra donde est
aba como JJJ. Explcia desde entonces consumo de toxicos y sintomatol
ogia compatible con TEPT ¿?. Refiere ideacion suicida estructurada, en e
l contexto de marcada ansiedad y posibles sintomas de marcada activacion
. Refiere aceptaria ayuda psiquiatrica. Se infiere cierta confusion en l
a entrevista que se realiza en ingles. No queda claro si esta vinculado
con servicios de salud mental, respuesta poco definida. Refiere JJJ,
no quiere se contacte con JJJ. Refiere previo a la guerra vivia en JJJ. Plan: recomiendo olanzapina 5 mg si precisa por agitacion/ansiedad c/8 h. Realizar IC a Psiquiatria de adultos. Fecha: JJJ
RL: a primera hora somnoliento. Posteriormente más agitado, se arranca C
VP y se intenta levantar de la cama por lo que, con consentimiento médic
o, se coloca contención mecánica abdominal y se administra haloperidol 5 mg ev. PINR. No refiere dolor. Se realiza IC con psiquiatría, mañana re
valoración. HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal, afebril.
RESP: en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: se retira suer
oterapia de mantenimiento. No se puede iniciar ingesta oral debido a som
nolencia por medicación. Conducta expectante. Glicemias correctas. ELI
M: Se retira SV por orden médica. Pendiente primera micción. No realiza
deposición.
Se contacta con JJJ y le aporta teléfono móv
il. No acude ningún JJJ de visita por negativa del paciente. Re
alizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
1.- INTOXICACIÓN POR DROGAS 2.- intento aolitico . T.Estres.PT? la noche del JJJ : Paciente traído por el SEM, por bajo nivel de consciencia, hipertermia y convulsión. A su llegada se encuentra con tendencia a la hipertensión arterial, IOT con FiO2 al 0.4 y S 100% y Tº 36 .7ºC rectal. RASS -5. En la exploración destacan pupilas midriáticas y no reactivas
ymuy diaforético, restono llamativo. Se realiza TAC craneal JJJ donde no se objetivan lesiones agudas TAC detectables. Analítica destaca CK de 1159 U/L, con elevación de LDH, creat y electrolitos normales. En el ECGse encuentra a RS con T picudas en precordiales. Tóxicos en orina con cannabis, amfetaminas y cocaina positivos, BZD también pero como preme dicación para IOT se ha administrado BZD, opiaceos negativo, NO muestra de enol. HTA e HIPERTERMIA que ceden con medidas de enfriamiento y sedoanalgesia Frente amejoria analitica del JJJ ck 807 U/L y estar sin disfunciones
,se extuba de modo exitoso, encontrandose paciente tranquilo y colaborador, aunque confuso durante la tarde, manifestando ideación autolítica tras referir toma de 28 tab de alprazolam y otros psicoactivos, por lo cual se contacta con psiquiatría "En la entrevista refiere tiene JJJ, de origen JJJ. Refiere vive en JJJ desde hace JJJ que huyo de la guerra donde estaba como JJJ. ExpliCa desde entonces consumo de toxicos y sintomatologia compatible con TEPT ¿?. Refiere ideacion suicida estructurada, en el contexto de marcada ansiedad y posibles sintomas de marcada activacion. Refiere aceptaria ayuda psiquiatrica. Se infiere cierta confusion en la entrevista que se realiza en ingles". - SEDACIÓN/ANALGESIA: no - HEMODINÁMICO: no - RESPIRATORIO: no - RENAL: no - NUTRICION: dieta - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h. - ATB Y CULTIVOS: FR/FN (JJJ) pte. augmentine. - TTO ESPECIALES:olanzapina y haloperidol PRN PLAN: - valoración por psiquiatria adultos Fecha: JJJ
DN estable.
Afebril.
Eupneico, SpO2% correctas (basal).
No micción e
spontanea durante la noche.
Mantenemos SG10%-&gt; pendiente progresar diet
a oral. Normoglicémico. No deposición.
NRL: consciente, orientado y col
aborador. No refiere dolor. PINR. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL Paciente COC. No refiere algias. HDM Normotenso sin DVA. Afebril. E
CG en RS/BS. RESPI Eupneico en basal. ALIM iniciamos ingesta oral. ELIM Diuresis en porrón. No depos.
Se realizan medidas de confort habi
tuales. Alta a domicilio. Fecha: JJJ
OTA PSIQUIATRIA INFORME DE ALTA (JJJ) Paciente de JJJ ingresado en cuidados intensivos por intoxicación aguda por cocaína. Se ha detectado positivo en orina para cocaína, cannabis y benzodiacepi
nas. El paciente niega consumo regular de sustancias, en visita con ps
iquiatra de guardia habría verbalizado consumo previamente, sin embargo
en la visita de hoy afirma primer consumo en contexto social. No se pued
e descartar que la discrepancia sea debida a una barrera idiomática sign
ificativa versus minimización. No se disponen de informadores externos p
ara contrastar la información ni de historia clínica compartida. El paci
ente no autoriza a contactar con JJJ. Presentó ideación autolít
ica en contexto de ansiedad probablemente secundaria a intoxicación agud
a por estimulantes. En el momento de visita dicha sintomatología, tanto
la ansiedad como la ideación autolítica, ha remitido. Únicamente present
a leve inquietud como clínica residual y que probablemente remitirá espo
ntáneamente. El paciente entiendo los riesgos de consumo de sustancias adquiridas en el mercado informal y concretamente que el episodio actua
l derivada de dicho consumo. En el momento actual no presenta descompe
nsación psicopatológica que requiera seguimiento psiquiátrico de ningún
tipo. OD: consumo de riesgo de sustancias con episodio adverso único. Plan: Se recomienda seguimiento por JJJ y cont
inuar evaluación de trastorno por consumo de sustancias (en la entrevist
a actual no se identifica clínica al respecto pero disponemos de informa
ción limitada), en caso de presentar sintomatología compatible recomiend
o derivación a JJJ.