Fecha: JJJ
ace RN prematuro de JJJ a las JJJ tras parto eutócico en urgencias. Tras nacimiento, buena adaptación, buen tono. Peso JJJ.
Se realiza i
dentificación materno-filial y se administra Vitamina K IM y Eritromicin
a previo consentimiento.
Temperatura axilar JJJ al nacimiento, se col
oca piel con piel con la madre y se coloca manta térmica.
A los JJJ d
e vida se realiza glicemia JJJ. Fecha: JJJ
GESTACIÓN ACTUAL Nombre y apellidos: JJJ NHC: JJJ Edad materna: JJJ Antecedentes familiares embarazada: No antecedentes familiares de interés obstétrico Hábitos tóxicos: Ausente PARA: 0-0-0-0 GS: 0 RH: Positiu Coombs: Serología VHB: Serología VHC: Serología VIH: Serología Rubeola lgG: Serología LUES: Trep: Chagas: Negatiu Factores de riesgo: Rotura de las membranas pretérmino: ---Parto 32-37 semanas: --- PARTO MADRE Día inicio: JJJ Hora inicio: JJJ Número neonatos: 1 Inicio de parto: Espontáneo Número de dosis: 0 Corioamnionitis: No Fiebre intraparto ( &gt;38º, 2 picos): No Antibiótico: No Episiotomía: No Fecha: JJJ
PARTO NEONATO Día parto: JJJ Hora parto: JJJ EG por ECO: JJJ Sexo: JJJ Peso neonato: JJJ. pH arteria: 7.18 pH vena: 7.27 EB arteria: -8.00 EB vena: -5.20 Profilaxis ocular: Sí Vitamina K: Intramuscular APGAR: 9 /10 /10 APGAR 1 min.: FC: 2 RP: 2 Color: 1 Reflejo: 2 Tono: 2 APGAR 5 min.: FC: 2 RP: 2 Color: 2 Reflejo: 2 Tono: 2 APGAR 10 min.: FC: 2 RP: 2 Color: 2 Reflejo: 2 Tono: 2 Micción: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuritat JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración:
Aleteo nasal, Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Satura
ción O2: 97 %
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria mo
derada
Valor Presión Arterial sistólica: 63 mmHg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 33 mmHg
Valor Presión Arterial media: 42 mmHg
Valor frec
uencia cardíaca: 136 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso na
cimiento: 2.720 kg
Valor talla: 48 cm
Glucosa plasmática: 51 mg/dL
Pr
imer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidr
atada
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo b
ajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
Caput succedaneum
Piel y mucos
as: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Nor
mal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
A
bdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extre
midades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal
/ acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / ac
orde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa RNPT JJJ tras parto espontaneo en UCIAS. JJJ. CV estables al ingreso. Presenta quejido intermitente con la minupación +
aleteo nasal. Buenas saturaciones de O2, sin más signos de dificulatad r
espiratoria. Normoglicémico (51 -71- 112 mg/dl)
Coloco sng. Toma y to
lera bien aimento por sng en gavage. No vómitos. Intentamos acercar al p
echo de la madre. Deseo de LME. (JJJ), p
ero sin interes por succionar vo. Dejo preparado extractor de leche a la madre, le explico funcionamiento de éste, y sugiero estimulaciones cort
as y frecuentes (8-12 al día)
Explico cuidados y horarios de la unidad
a ambos JJJ. Entra la JJJ. Realizo educación sanitaria, soporte emoiconal y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuritat JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración:
Aleteo nasal, Normal
Valor frecuencia respiratoria: 36 resp/min
Satura
ción O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 63 mmHg
Valor Presión
Arterial diastólica: 33 mmHg
Valor Presión Arterial media: 42 mmHg
Val
or frecuencia cardíaca: 130 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor
peso: 2.5 kg
Valor peso nacimiento: 2.720 kg
Valor talla: 48 cm
Gluco
sa plasmática: 112 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo:
Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Puntuaci
ón escala NSRAS: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 4-Dificultad respiratoria moderada
Puntuación escala NSRAS: 18-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Activo.
Micciones correcta, pte 1º deposición.
A
bdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Alimentación G
AV 16h, en la toma de las 19h realiza toma al pecho, 10 min y casi termi
na el biberon. Realiza vómito durante la tarde. Glicemias mantenidas,
12h: 98mg/dl.
Cursamos A/S y Gasometría.
Realizan caguro la JJJ y el JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
uena evolución
No distrés ni apneas
Buena tolerancia enteral por boca
mayoritariamente, salvo un vómito por la tarde. Glucemias correctas
A
nalítica a las 12h sin signos de infección y gasometría perfecta. No s
e han iniciado determinaciones de bilitc Plan
Iniciar controles bili
tc.
si buena ingesta oral retirar SNG. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. Enseño a hacer dedo-jeringa a los JJJ a las 22h. Resto de la noche, hace en torno 5
-8cc VO; complemento por GAV. Reclama alguna toma. Glicemia correcta. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Reactivo a estímulos. Desc
ansa entre tomas. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 36 resp/min
Saturación O2: 98 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecue
ncia cardíaca: 140 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36 ºC
Puntuación escala
NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
rkyn, JJJ
JJJ -&gt; JJJ JJJ.
Dispositivos: SNG
EF: BEG, pletóric
o-ictérico. Cabeza modelada, no caput ni hematomas actualmente. No distr
es respiratorio, ACR normal. Abdomen normal. Cordon 3 vasos. Genitales m
asculinos normoconfigurados, testes en bolsa. Exploracion NRL: alerta co
rrecta, tono axial algo deficiente, fuerza conservada, movimientos gener
ales bastante fluidos y variables. Temblor distal tras estímulo. Evol
ución: Ha mantenido glucemias dentro de la normalidad. Ha tolerado bie
n vía oral. No registradas deposiciones (paso a SAP Hanna). Plan:
Au
mentamos NE (25 ml/3 horas -&gt; 80 ml/kg/d).
Seguir control glucemias cad
a 12h y BilTc por turno (grupo y Rh madre 0+, pte grupo RN) Fecha: JJJ
eintroducimos ingreso por la actualización al nuevo programa de JJJ
.
estable, mantiene constantes, algo hipotónico, glucemia correcta, ple
tórico-ictérico.
No se agarra al pecho, la JJJ no se ha estimulado, no tiene leche, intento alimentación oral, succión debil, doy por gavage,
tolera.
Deposición meconial abundante por estimulación
En canguro con
su JJJ Fecha: JJJ
GS y Rh RN A+, CD-, incompatibilidad de grupo, Cooms -, pero no podemos descartar insoinmunización. Vigilar BilTc, si se acerca a FT solicitar
eluido. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Activo.
Micciones correcta, no deposición durante la tarde.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. A
limentación vo/GAV bien tolerada, toma pecho, reclama las tomas. La JJJ realiza extractor, 0.5cc, damos dedo-jeringa.
Coloración pletórica, B
iliTC correcta.
Realizan caguro la JJJ y el JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, le cuesta cogerse al pecho, succión debil,
damos por gavage , tolera. No deposiciones durante la mañana.
13h Anali
tica: Hto, bili serica y PH UCI
La JJJ ha empezado a estimularse, tien
e calostro
En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
rkyn, JJJ. EG JJJ -&gt; EPM JJJ PN JJJ --&gt; PA JJJ - Dispositi
vos: SNG
- EF: BEG. Coloración: petórico-ictérico. Resto anodina. - E
volución: Incompatibilidad AB0 (JJJ y RN A+). Coombs directo nega
tivo. Hoy bilicheck a las JJJ 13.3 (entraría en fototerapia en 11 mg/
dl). Glucemias dentro de la normalidad. No realiza deposiciones en l
as últimas 24h (expulsión meconio ayer mediodía). Abdomen blando y depre
sible. Micciones conservadas. Plan:
- NE en ascenso: 30 ml cada 3h.
Si tolera: aumentar a 35 ml cada 3h (110 ml/kg/d). LM directa o gravedad - Pendiente resultado A/S con bilirrubina + Hto + control de gases. Si bilirrubina en rango de fototerapia; solicitar eluido.
- Glucemias cad
a 12h.
- Pendiente eco transfontanelar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Activo. Micciones y deposiciones presentes. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Alimentación v
o/GAV bien tolerada. La JJJ realiza extractor productivo, 10cc y compl
etamos con formula. Coloración pletórica, BiliTC correcta. Realizan
caguro la JJJ y el JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
EDIATRA
Bilirrubina en sangre 10,5 mg/dl, rango para FT 11 mg/dl. Con
troles TC 12,3, dejamos control bilirrubina si TC &gt; 13 mg/dl. Fecha: JJJ
onstants estables , no desaturacions
NE tolerada
No vol menjar gaire p
er boca
Tint icteric , es realitza bili serica; no entra en fototerapia ( 12,5)
Irritable a estones
Bon aspecte general
07:00 els JJJ vene
n, li dona pit pero li costa molt agarre. Bon maneig de les cures Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ / JJJ) JJJ, JJJ. EG JJJ -&gt; EPM JJJ.
PN JJJ -&gt; PA JJJ (-2% PN) - Dispositivos: SNG
- EF: BEG. Color
ación: petórico-ictérico. Resto anodina. Movimiento de succión vigoroso. - Evolución: --- Incompatibilidad AB0 (JJJ y RN A+, CD negativo
). Bilirrubina capilar ayer a las JJJ fuera de rango de fototerapia a 10.5 mg/dl y Hto 62%. Control capilar hoy a las JJJ: bilirrubina 12.
5 mg/dl, Hto estable 61% (entraría 12.5 mg/dl según nuevo protocolo). ---- Buena tolerancia a aumento de NE, aunque ingesta por boca persiste
escasa. ---- Deposiciones mantenidas. Micciones conservadas. Plan: - Pendiente A/S con bilirrubina + Hto + reticulocitos y estudio de iso
inmunización para decidir necesidad de entrar en fototerapia.
- NE en a
scenso: hoy aumentar a 40 ml cada 3h (125 ml/kg/d). LM directa o graveda
d.
- Glucemias cada 12h.
- Pendiente informe eco transfontanelar hoy. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ / JJJ) Recibimos resultado de bilirr
ubina capilar a las JJJ: 14.2 mg/dl --&gt; entra en 13.5 mg/dl. Se inici
a fototerapia a las JJJ.
Hto 60 % (previo 10 horas antes 61%). Hemog
rama: leve leucopenia a 6.830, con resto de parámetros en rango. Pen
diente resultado estudio isoinmunización JJJ y recuento reticulocitos. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, le cuesta agarrarse al pecho, suplementamos por gavage, tolera. Deposiciones normales. En canguro con sus JJJ. 12h Analitica: hemograma, reticulocitos, bili serica, Hto, estudio para
isoinmunización (sangre materna y de JJJ cursada)
Hago diagnostico pr
ecoz
16h inicio FOTOTERAPIA DOBLE Fecha: JJJ
JJJ / JJJ) Control bilirrubina capilar (hecha petición A/S) a las JJJ esta noche (tras 12h de inicio de fototerapia doble). --- Si bilirrubina inferior a 12 mg/dl -&gt; retirar fototerapia (protoc
olo antiguo). * Pendiente estudio de isoinmunización (JJJ y RN). Si evidencia de isoinmunización sumar +2 mg/dl a resultado de bilirrubina
sérica para decidir suspender fototerapia. * Se realiza hoy ecografía
transfontanelar; pendiente informe (informe verbal normal). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
JJJ. JJJ. JJJ. JJJ con LM exitosa JJJ.
Deseo de LM actual. Observo toma de las 13 y 19h h de JJJ al pecho.
La JJJ precisa ayuda para cogerlo y acercarlo al pecho. Dificultad en
el manejo. Repasamos posturas, así como alineación y ángulos. Patrón o
ral de transición. Autonomía limitada unos 10 minutos con coordinación
S:D:R 3-1-2. Conseguimos mejor succión con agarre profundo dirigido y en cuna cruzada. Terminamos toma en gavage sin forzar. Muy buena predispos
ición materna, repasamos frecuencia de las extracciones, buen cumplimien
to de ellas. Movimiento LIP OUT mantenido. LATCH: (L)2-(A)0-(T)1-(C)
1-(H)1 5/10
Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo p
ositivo. Fecha: JJJ
luït negatiu. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Activo.
Micciones y deposiciones presentes.
Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación. Alimentación GAV
bien tolerada, intentamos toma vo pero no succiona.
Realizamos Glicemia a las 19h: 90mg/dl.
En Fototerapia, tranquilo por la tarde, coloración pletórico-ictérico. Realizan caguro la JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió, pren p
art per boca i resta per gavage. Bona tolerancia de l&apos;alimentació. JJJ
se&apos;l col·loca el pit. Miccions i deposicions normals. Coloració normal
-ictèric. A les JJJ: Realitzo control de Bilirubina + Hematocrit + Glicem
ia:80mg/dl. Resultat 11,7 STOP Fototerapia per O.M. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ / JJJ) JJJ, JJJ. EG JJJ -&gt;
EPM JJJ. PN JJJ -&gt; PA JJJ (-2% PN) - Dispositivos: SNG
- EF:
BEG. Coloración: petórico-ictérico. Resto anodina.
- Evolución: --- H
iperbilirrubinemia en fototerapia. Entra en fototerapia a las JJJ con bilirrubina capilar 12.5 mg/dl. Hto estable 61%. Tras 12h de tratamient
o: bilirrubina capilar 11.7 mg/dl (&lt;12 mg/dl) -&gt; se retira fototerapia.
Hto 60%. Bilicheck de control tras 12h a 13.3 mg/dl. Estudio isoinmuniza
ción negativo (CI y CD negativos, test eluido negativo). ---- Ecograf
ia transfontanelar JJJ: sin hallazgos patológicos.
---- Constantes es
tables. Glucemias en rango.
---- Buena tolerancia a aumento de NE (127c
c/kg/d) en gavage. Ingesta por boca persiste escasa: patrón oral de tran
sición. ---- Deposiciones mantenidas. Micciones conservadas. Plan: - NE sin cambios.
- Iniciamos aporte VitD3.
- STOP control glucemias. - Bilicheck por turno. Entraría en fototerapia de nuevo en 15 mg/dl ca
pilar. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, ejercicios de succión, le cuesta agarrarse
al pecho, la JJJ tiene más producción de leche, complementamos por gava
ge, deposiciones normales. bili trancutanea a 13,3mgr
En canguro con su
s JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
urno tarde:
Constantes mantenidas, no bradicardias ni desaturaciones. A
febril. Se trabaja VO con la familia. Se refuerza técnica al pecho, ángu
los y alineación. Se enseña cuna cruzada. La JJJ trae leche materna. L
e cuesta tomar el biberón, no forzamos post-pecho. Se completa por grave
dad. Micciones y deposiciones normales en frecuencia y calidad. CU húmed
o, se enseña cura umbilical a los JJJ. BTC de control normal. Refuerz
o activamente a la familia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/l