Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente acuda a hospit
al por diarrea + dolor abdominal.
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HIV desde JJJ, sin tratamiento
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 25 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 111 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Diarrea
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa a las 2h30 en G092.
CyO. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno.
HMD estable en basal. Afebril y con dolor controlad
a con analgesia pautada.
CVP ESI permeable y salinizado.
Piel integra. ME en WC. No depo.
Se extrae y cursa @central + orina.
A las 7h00 pa
ciente refiere que ha tomado la pastilla de la HTA (losartan). La inform
o que mientras esté ingresada no puede tomar su propia medicación y sin
conocimiento medico o del equipo de enfermería. Pte:
- coprocultivo + urinocultivo
- programar eco abd Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autónoma.
HDM estable. Afebril. No refiere algia
s.
Eupneica basal.
VP permeable para ATB.
Ingesta oral bien tolerada. Se cursa: Urinocultivo, coprocultivo convencional + micobacterias + P
CR rectal y faringeo para ETS + QTF.
Pte:
- parásitos en heces y orina (primera micción de la mañana) para ETS. Fecha: JJJ
*Tendencia a taquicárdia. Fecha: JJJ
.	Infección por VIH de tiempo indeterminado, posible primo infección
2. Sd Febril de posible etiología gastrointestinal
3.	Anemia microcítica
con trombocitosis a estudio Paciente de JJJ, JJJ, JJJ, procedente de JJJ, desde JJJ resid
e en JJJ, antecedentes quirúrgicos de prótesis mamaria e implante
de glúteos, con antecedentes de Sífilis hace JJJ en ese contexto se re
aliza examen VIH el cual fue positivo y no fue notificado hasta entonces
, la cual refiere inicio de cuadro clínico actual hace JJJ caracteriza
do por evacuaciones liquidas, pastosas, con moco sin sangre, añadiéndose dolor abdominal JJJ posterior, refiere acudir a centro de salud en
el cual fue pautado metronidazol sin respuesta clínica satisfactoria, ac
ompañándose de perdida de peso sin precisar en (compara con fotografía a
nterior) y fiebre no cuantificada con escalofríos.. Refiere examen de VI
H en JJJ negativo del cual no porta documentación.
Se plantea S
índrome febril de posible origen gastrointestinal / Primo infección VIH, se indica frotis faríngeo, genital y rectal para C. Trachomatis, N gono
rreae, M genitallum. JJJ:
AS: PCR 22.20 mg/dl, GGT 107, LDH 342, H
emoglobina 80, VCM 76, Ferritina 449. Transferrina 0.9, Saturacion de Tr
ansferrina 7.9. Plaquetas 575, Reticulocitos 1.5%, VSG 132. PLAN:
- Estudio de mycobacterias en sangre, orina pendiente
- Coprocultivo con
vencional + estudios de mycobacterias pendiente. - Perfil VIH primera
visita pendiente
- Ag Microsporidium, Parasitos en Heces pendiente.
-
Quantiferon TB solicitado pendiente de resultado.
- Mantener tratamient
o con Ceftriaxone Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) 15:43 h: PA: 152/88, FC: 120 p/m, Tª timp: 37.3º
C, Sat de O2 de 97% basal, FR: 20 r/m. Consciente y orientada. Ingesta c
orrecta en la merienda. No deposiciones. Movilización independiente.
18
:00 h: FC: 107 p/m, Tª timp: 36.5ºC.
p) mañana analítica lab. central. Parásitos en heces y orina (primera micción de la mañana) para ETS. Fecha: JJJ
) PA: 19/90, FC: 103 p/m. Deposición muy escasa. Ingesta correcta en la
cena.
p) cursadas heces para parásitos. Fecha: JJJ
rror en curso anterior de las 21:23 h.
o) PA: 149/90, FC: 103 p/m Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia segú
n pauta. Descansa durante la noche.
HMD: Tendencia a la hipertensión y
taquicardia. Afebril hasta las 6h que presenta 37,4ºC, adm antitérmico s
egún pauta, siendo efectivo.
RESP: Presenta satO2 basales por > de 95%. Eupneica.
ME: Autónoma para las ABVD.
ELIM: Diuresis en wc.
- A las
7h curso extracción de analítica de sangre + PCR orina. Fecha: JJJ
e realiza higiene en ducha. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autónoma.
HDM estable. Afebril. Eupneica basal. Tras el desayuno refiere dolor abdominal, dolor tipo cólico, comentado
con equipo médico, administro analgesia pautada, mejora.
Cambio VP por
dolor de la anterior, VP permeable para STP + ATB.
Ingesta oral muy esc
asa en comida.
Deambula de forma autónoma asta WC.
Se inicia tratamien
to antiretroviral.
Pte traslado a G044 Fecha: JJJ
0/03 FCS Fecha: JJJ
.	Infección por VIH SIDA debut (Recuento CD4 46)
2.	Sd. Febril de posib
le etiología gastrointestinal
3.	Anemia microcítica con trombocitosis e
/e. Valoro a paciente en regulares condiciones generales, febril, eup
neica, refiere dolor abdominal postprandial EVA 8/10. Gastroscopia y Col
onoscopia pautada para JJJ. Recuento de CD4 46 motivo por el c
ual se añade cobertura profiláctica con cotrimoxazol L-M-V. JJJ:
- C. neoformans negativo.
- Estudio de micobacterias en sangre, orina y heces pendiente de resultado
- Coprocultivo convencional + estudios de micobacterias pendiente de resultado
- Quantiferon TB solicitado pendi
ente de resultado. PLAN:
- Mantener tratamiento con Ceftriaxona
- P
autamos cotrimoxazol en pauta L-M-V. Comenzar mañana JJJ
-S
F 09% 500ml C/12H + antiespasmódicos por dolor abdominal (PRN).
- Inici
a tratamiento antirretroviral hoy (JJJ). Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) 15:36 h: PA: 135/73, FC: 129 p/m, Tª timp: 37.6º
C, sat de O2 de 96% basal, FR: 22 r/m.
15:45 h: Tª timp: 37.3ºC.
17:29 h: FC: 113 p/m, Tª timp: 37.3ºC, Sat de O2 de 98% basal, FR: 26 r/m. Consciente y orientada. Se moviliza de forma independiente. No deposicio
nes. CVP permeable + STP.
p) pte. traslado a G044. Pte. FGS + FCS el JJJ. Fecha: JJJ
) se traslada a G044. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la g092 a las 20h.
A su llegada, consciente y or
ientada.
HMD estable. St correctas en basal. Eupneica. 37.1 de Temperat
ura. Refiere algias abdominales. Administro Buscapina prn. Efectiva.
Au
tónoma para las ABVD.
Diuresis mantenidas en wc.
Realiza vómito. Comen
tado con MG. Pauta Primperan PRN. No refiere más náuseas. Ingestas orale
s en la cena del 0%.
Realizado f.r.
PDT:
FGS + FCS el JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autónoma.
Taquicardia de 134x'. Tª de 39,6ºC avi
so a MG, se extraen HC y adm paracetamol que es efectivo. Eupneica bas
al, saturaciones correctas.
Refiere dolor abdominal que mejora con anal
gesia pautada y náuseas puntuales, rechaza antiemético.
CVP permeable c
on STP.
Deambula de forma autónoma hasta WC, no refiere deposición.
Bu
en descanso nocturno.
- Pte: FCS + FGS el día JJJ. Fecha: JJJ
OC. Fiebre de 38,7ºC a primera hora, administro Paracetamol IV y baja a
36,7ºC.
Sin náuseas durante el turno.
Extraigo analítica.
Pendiente r
ecoger urocultivo.
Realiza deposición.
Acompañada por una JJJ en hor
as de visita. Fecha: JJJ
.	Infección por VIH SIDA debut (Recuento Linfocitos CD4+ 46) TAR (JJJ
).
2.	Sd. Febril en estudio.
3.	Anemia microcítica con trombocitosis e
/e. Valoro a paciente en regulares condiciones generales, febril, eup
neica, refiere dolor abdominal postprandial EVA 8/10. Gastroscopia y Col
onoscopia pautada para JJJ. Recuento de CD4 46 motivo por el c
ual se añade cobertura profiláctica con cotrimoxazol L-M-V. ANALITICA Y MICROBIOLOGIA:
- Carga viral CMV pendiente resultado, Vit B12 Insufi
ciente, Folato adecuado.
- C. neoformans, micobacterias en orina, froti
s faringeo para ETS, Enteropatogenos/parasitos en heces negativos.
- Fr
otis Rectal (+) C Trachomatis (Iniciamos antibioticoterapia con Doxicili
na por JJJ, pendiente PCR LGV para definir si se prolongara antibio
ticoterapia por JJJ.
- Micobacterias en sangre, Quantiferon, Hemo
cultivos, Parvovirus pendientes de resultado. PLAN:
- Mantener trata
miento con Ceftriaxona (completar 5d) y cotrimoxazol en pauta L-M-V
- S
olicitamos PETTAC en busca de adenopatia con mas captacion para estudio. - Solicitamos Histoplasma, B2 glucano, Galactomanano pendientes de res
ultado.
- Pendiente por realizar preparacion para Colonoscopia/ Gastros
copia planificada para JJJ.
- Iniciamos tratamiento con Doxic
ilina (JJJ). Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HMD estable. FC: 109 x'. Sat correctas en basal. FR: 22rpm. Afebril. Refiere leves algias abdominales pero rechaza analg
esia. 19:30h: refiere tener escalofríos. Temp: 39,6. Administro pct prn. Temp 21:30h: 37.9. Refiere tener nauseas que ceden con primperan prn. F
C 21H, 112. Realizo ECG, valorado por MG.
En cama la mayor parte del tu
rno.
Diuresis mantenidas en wc. No depo. Curso urinocultivo. Ingestas orales casi nulas. Se toma una manzanilla a la hora de cenar.
PDT:
JJJ FCS+FGS
PET/TAC cuerpo entero Fecha: JJJ
stable. AFebril.
Refiere desanso intemitente.
4h. Febril 39.5. Se adm. antitermico efectivo.
pte iniciar preparacion para FCS del JJJ PD
T:
JJJ FCS+FGS
PET/TAC cuerpo entero Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. No refiere algias.
HDM estable. Febril d
urante la mañana de 38.7ºC, se administra ibuprofeno. Refiere escalofrío
s. Diuresis en WC. No deposición. Ingestas escasas. Se inicia prepar
ación para FCS y FGS mañana. (dieta líquida).
Pdte de programar TAC
Ma
ñana FCS + FGS. JJJ Nº JJJ Fecha: JJJ
.	Infección por VIH SIDA debut (Recuento Linfocitos CD4+ 46) TAR (JJJ
).
2.	Sd. Febril en estudio.
3.	Anemia microcítica con trombocitosis e
/e. Regulares condiciones generales, febril, eupneica, con mejoría de dolor postprandial con buena respuesta a antiespasmolíticos. * MICR
OBIOLOGIA *
- C. neoformans, micobacterias en orina, frotis faringeo pa
ra ETS, Enteropatogenos/parasitos en heces negativos.
- Frotis Rectal (
+) C Trachomatis (Iniciamos antibioticoterapia con Doxicilina por JJJ, PCR de LGV negativo(-).
- Frotis rectal: E Coli BLEA + Enterobacter cloacae complex.
- Betaglucano negativo, galactomanano pendiente.
- Q
uantiferon, Hemocultivos, Parvovirus, Cultivo para histoplasma en orina
pendiente de resultado.
- PCR de clamidia, neisseria y mycoplasma negat
ivo. * JJJ * Analítica en curso. PLAN:
- Mantener tratamiento c
on Ceftriaxona (completar 5d) y cotrimoxazol en pauta L-M-V.
- PETTAC p
endiente de programar.
- Solicitamos Histoplasma, B2 glucano, Galactoma
nano pendientes de resultado.
- Endoscopia Digestiva Alta y Colonoscopi
a/ mañana JJJ. Pauta indicada.
- Iniciamos tratamiento
con Doxiciclina (JJJ).
- I/C con Oftalmología para realización de fo
ndo de ojo (CD4 <50). Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HMD estable con tendencia a la taquicardia. No a
dministro Losartán por precaución. Sat correctas en basal. FR: 24rpm. Af
ebril. Sin algias. Refiere encontrarse bien después del Ibuprofeno admin
istrado en el TM. 20h: Tiene muchos escalofríos. Temp: 38,7. Administro
pct prn. Temp 21h:30: 38.1. Refiere ya no tener escalofríos. Pdte ver ev
olución.
CVP permeable con stp.
En cama la mayor parte del turno.
Diu
resis mantenidas en wc. Administro Picosulfato Asociado para la FGS+FCS
de mañana. Efectivo.
No administro Enoxa por precaución.
Ingestas oral
es correctas con la dieta líquida.
PDT:
Administrar 2a dosis de Admini
stro Picosulfato Asociado.
FGS+FCS mañana
PET/TAC pdte programar. Fecha: JJJ
ebril.
Precisa antitermico durante la noche.
Descanso intermitente.
D
eposiciones liquidas amarillentas.
7h. Sea dm. 2ª dosis de Picosulfato. Se le comenta que tiene que ingerir liquidos.
Hoy FGS + FCS. Fecha: JJJ
.	Infección por VIH SIDA debut (Recuento Linfocitos CD4+ 46) TAR (JJJ
).
2.	Sd. Febril en estudio.
3.	Anemia microcítica con trombocitosis r
eactiva e/e. Valoro a paciente en regulares condiciones generales, se mantiene febril precisando dosis de ibuprofeno PRN, eupneica, tolerando via oral y oxigeno ambiente. Refiere mejoria de colico y dolor postpran
dial con buena respuesta a antiespasmolíticos. Pautada EDA/Colonoscopia
para hoy a las JJJ en espera de resultados para decidir conducta terap
eutica. * MICROBIOLOGIA *
- Cryptoccocus neoformans, frotis faringeo para ETS, enteropatogenos/parasitos/coprocultivo en heces negativos.
- Micobacterias en orina, heces y sangre cultivo en curso.
- Frotis Rect
al (+) C Trachomatis (Iniciamos antibioticoterapia con Doxicilina por JJJ) PCR de LGV negativo(-) E Coli BLEA + Enterobacter cloacae compl
ex.
- Betaglucano negativo, galactomanano (aspergillus) pendiente.
- Q
uantiferon, Hemocultivos, Mycrosporidium, Parvovirus, Urinocultivo para
histoplasma en orina pendiente de resultado.
- PCR de clamidia, neisser
ia y mycoplasma negativo.
* JJJ * ANALITICA:
PCR 20.53, Creatinina 1
.14, ALT 17 AST 36, Bilirrubina total 0.20, Procalcitonina 2.37, Plaquet
as 622.
PLAN:
- Hoy ultima dosis de ceftriaxona (JJJ
- Mantener co
trimoxazol L-M-V.
- PETTAC solicitado, pendiente de programar.
- I/C c
on Oftalmologia solicitada para realización de fondo de ojo, pendiente d
e programar.
- Mantener tratamiento con Doxiciclina (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. No refiere algias. HDM estable. Afebril durante la mañana aunque refiere malestar general. Eupneica en basal
. Diuresis en WC. No deposición. Movilizaciones autonomas. Hoy f
amis por FCS + FGS. Regresa de la prueba a las JJJ. A su llegada 3h
de dieta absoluta, pdte de tolerancia. Llaman de medicina nuclear, po
sible PET-TAC sin programar hoy. Pdte de confirmación, hora aproximada JJJ. PREPARACIÓN: 6h de ayuno, no adm sueros glucosados, puede beber a
gua 2h antes de la prueba. JJJ Nº JJJ Fecha: JJJ
Se llama a sala sobre las JJJ para explicarle a la enfermera que aún no se puede confirmar PET-TC, que se les llamará sobre las JJJ, ya que ésta explica que la paciente se encuentra muy nerviosa. En el momento de comprobar preparación de la paciente, la enfermera explica que por orden médica se ha colocado suero glucosado, hecho que no se tenía que haber hecho porque se le tiene que administrar 18FDG y para eso no debe ingerir ningún tipo de hidrato de carbono, incluidos los sueros glucosados. Pendiente de programar para otro día. Fecha: JJJ
la primera hora de la tarde por orden medica adm suero glucosado, a pes
ar de avisar que en la preparación para PET-TAC no era indicado y que pa
ciente lleva STP SF.
La paciente explica que no puede aguantar más el h
ambre y sensación de agobio. Me explica que por sensación de hambre que
tiene empezó beber zumo. Me llaman de PET-TAC con cierta incertidumbr
e respecto a que si le harán la prueba. Por la preparación incorrecta, agobio del paciente por no soportar tantas horas el hambre, y poca pro
babilidad de hacer la prueba se decide reprogramar el PET-TAC para otro
día. Paciente C y O.
HDM estable, febril, adm paracetamol. Eupneic
a en basal. Realiza IC oft.
Cambio CVP por extravasación.
Diuresis e
n WC. Depo en WC. Autónoma ABVD.
Ingestas correctas. Pte:
-@ JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Autónoma.
Taquicardia de 135x'. Tª de 38,2ºC se
adm ibuprofeno 600mg PRN que es efectivo. Eupneica basal, saturaciones correctas.
No refiere algias. No náuseas ni vómitos.
CVP permeable co
n STP.
Deambula de forma autónoma hasta WC, no refiere deposición.
Bue
n descanso nocturno.
- Pte: PET-TAC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
o refiere molestias. TA:98/62, por precaución no adm. losartán. FC:102.
Afebril hasta las JJJ que comienza a subirle a 37.9, adm. paracetamol
de rescate efectivo (HC del JJJ en curso). Muy postrada. CVP en ESI pe
rmeable y salinizada, con SF/12h. Reinicio SG según pauta médica. Desayu
na una manzanilla y bollería que tiene en la habitación y en la comida i
ngesta del 60%. No depos. Analítica del central el JJJ. Pdte. pro
gramar PET-TAC y resultados de AP de la endoscopia de ayer JJJ. Fecha: JJJ
endència a la hTA ben tolerada, no s'administra tractament antihipertens
iu. Febre durant la tarda, administrats antitèrmics en pauta i mesures físiques. Cultivada el JJJ, pendent resultats. MEG controlat amb ana
lgèsia. SatO2: 96%. No díspnea en repòs. CVP permeable amb tractamen
t EV, manté STP funcionant. Ingesta oral justa però ben tolerada. Di
uresi clara i conservada a WC. No realitza deposicions. Sedestació i d
eambulació ben tolerades. Sense incidències. Fecha: JJJ
ota de guardia INF (JJJ): 1. INFECCIÓN POR VIH SIDA DEBUT (Recuent
o linfocitos CD4+ 46) TAR (JJJ). 2. SD. FEBRIL EN ESTUDIO. 3. ANE
MIA MICROCÍTICA CON TROMBOCITOSIS REACTIVA E/E. Persiste febricular
, con cifras tensionales algo justas e ingestas relativas, por lo que ma
ntengo misma pauta de sueroterapia. Esta pendiente de completar estudio
con PET-TAC y de resultados de endoscopia. PLAN: Mantengo sueroter
apia. Pendiente de PET-TAC y resultados de endoscopia. Fecha: JJJ
acient c i o.
HMD estable, afebril.
No refereix àlgies.
Eupneica en b
asal.
A les 3h Administro paracetamol per malestar general.
Bon descan
s nocturn.
6h 39.2 administro ibuprofeno no efectiu.
7h Truco a MG per continuar amb febre administro nolotil e.v, pendent efectivitat. Fecha: JJJ
i proporcionem roba per dutxar-se. Fecha: JJJ
ota de guardia INF: