JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral robótica ---- APP Paciente de JJJ, posible alergia a sulfamidas y procaina en la infancia, no HT. - Fenómeno de Raynaud, no tto. - DLP en tto. - H pilory, tto. - Recuentos plaquetares y leucocitarios en el límite bajo, familiar, nunca plaquetas menores de 100000. - Valvulopatía mitral. En seguimiento por IM que ha progresado hasta hacerse severa. Cirugías previas Herniorrafia inguinal derecha y umbilical(JJJ), colonoscopia, gastroscopia Medicación atorvastatina 20mg/día ----- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere que no tiene síntomas pero ha disminuido la actividad que hacía (había corrido maratones). ---- EX COMP * TAC COROS (JJJ): Origen normal de las arterias coronarias. Dominancia derecha. Coronaria izquierda: TC corto con placa blanda no significativa. DA larga y de buen calibre presenta varias placas densas calcificadas e
nel segmento proximal pero todas muy excentricas y adventiciales sin ocasionar estenosis angiográficas significativas. Máximo 40% a nivel proximal-medio. El vaso distal es de regular calibre sin lesiones. Origina un buen ramo diagonal bifurcado sin lesiones angiográficas significativas. Placa calcificada ostial no significativa. Circunfleja con lesión calcificada ostial no significativa. Es un arteria de escaso desarrollo, origina un ramo marginal precoz muy fino sin lesiones y distalmente se resume en un ramo marginal regular sin estenosis angiográfica significativa. CD: dominante y bien desarrollada, presenta ateromatosis en el segmento proximal descendente con calcificaciones pero sin estenosis angiográficas significativas (&lt; 50%). El resto del vaso es angiográficamente normal, dando distalmente una IVP precoz y fina y un gran ramo PLT de buen calibre sin lesiones. Válvula mitral de aspecto mixomatoso y redundante (Enfermedad de Barlow
)con engrosamiento tanto del velo anterior como del velo posterior. Se observa exceso de tejido en varios festones que afectan a los segmentos A1,A2 y P1 y P2, documentandose el prolapso de varios de estos festones
.En cambio se observa escaso tejido valvular a nivel de los segmentos P3 y algo más en el segmento A3. No se identifican claramente los orificios regurgitantes pero probablemente son varios a diferentes niveles. No se observan calcificaciones del anillo mitral, ni en los velos valvulares ni en el aparato subvalvular. Se observan dos vientres musculares para el musculo papilar anterolateral y uno para el músculo papilar inferomedial. VI moderadamente dilatado ( DTDVI 60 mm; VTDVI: 256 ml; VTSVI: 101 ml) de aspecto globuloso y remodelado pero con función sistólica normal. FEVI de 60%. Severa dilatación de la aurícula izquierda que está libre de trombos. Orejuela izquierda bien repleccionada de contraste, libre de trombos en su interior. Ateromatosis calcificada en la aorta abdominaldistal antes de la bifurcación pero sin imágenes de aneurismas ni trombosis mural. Calcificaciones puntuales en ambas iliacas primitivas. Calibre normal de ambas arterias femorales sin calcificación. Severa tortuosidad del eje iliaco derecho y moderada del eje iliaco izquierdo, pero ambos sin estenosi angiográficas significativas. Sistema venoso iliaco-femoral bilateral también tortuoso pero sin estenosis significativas. Quiste renal pielocalicial de 27 mm en riñon izquierdo. Pequeña litiasis de 15 mm pielocalicial izquierda. * ECO(JJJ):Vàlvula mitral amb vels engruxits compatible amb malaltia de Barlow. Prolapse de vel posterior amb flail de 6 mm del festo P2. Regurgitacio severa. FEVI 57%. * AngioTAC JJJ: Insuficiencia mitral severa sobre valvula mitral mixomatosa con prolapso de varios segmentos de ambos velos valvulares. Moderada dilatación del VI con función sistólica normal. Leve ateromatosis coronaria con calcificaciones pero sin estenosis angiográficas significativas. --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
Possible al·lèrgia a SULFAMIDES + PROCAIN
A
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sd Raynaud, DLP, H. pylori, IM seve
ra
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari 1-2 cops
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 34.3 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Realizado protocol
o IRASPROA. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 15h. JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Rasurado. Rea
lizada higiene preIQ.
Realizados protocolos IRASPROA y ERAS.
Toma los
batidos preop a las 10h. Famis.
No prótesis dental. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza sesión de educaci
ón sanitaria sobre protección de HQ y realización de
inspirómetro. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral B
loqueo esp JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Repara
ción Mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de a
utocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Posible alergi
a a SULFAMIDES + PROCAINA
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación
: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
H
eridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o JJJ
aciente llega de IQ extubado. C y O. Dolor controlado con analgesia pa
utada. Con catéter paravertebral de Ropivacaina + PCA mfn.
Hdm estable
con NAD 1ml/h. Mantiene TAM 75. ECG en RS + EV aisladas. Afebril. RESP eupneico con LN 3lx&apos;. PO2 86.
ALIM Famis. ELIM SV permeable, orina c
lara, diuresis correctas. Drenajes poco productivos, permeables, débit
o hemático. PH 7,28 + HCO3- 19,4 -&gt; Se administra 250ml SF.
Resto en
IPA. JJJ
aciente llega de IQ extubado. C y O. Dolor controlado con analgesia pa
utada. Con catéter paravertebral de Ropivacaina + PCA mfn.
Hdm estable
con NAD 1ml/h. Mantiene TAM 75. ECG en RS + EV aisladas. Afebril. RESP eupneico con LN 3lx&apos;. PO2 86.
ALIM Famis. ELIM SV permeable, orina c
lara, diuresis correctas. Drenajes poco productivos, permeables, débit
o hemático. PH 7,28 + HCO3- 19,4 -&gt; Se administra 250ml SF POM.
Resto en IPA. JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Algias controladas con analg
esia pautada. PCA morfina + catéter paravertebral de Ropivacaina. HD
E sin DVA, se retira Nora, mantiene TAM 75mmHg. ECG en RS + EV aisladas. Afebril, se retira manta térmica. Eupneico con LN a 3L. Saturaciones
correctas. GSA correcta, iones en rango. Drenajes pleural + mediastíni
co permeables, poco productivos, débito hemático. SV permeable, diures
is mantenidas sin forzar. Glicemias mantenidas con IR. Resto ver en
IPA. JJJ
PO(JJJ)Rep Mitral robótica ExIOT en qx, eupneico con LN Afebril TA 102/55(72)mmHG. RS 66x&apos; PVC 4 Diuresis 1610ml Balance negativo -1076ml Drenajes 100ml -Mediastínico:70ml -Pleural:30ml EF correcto RxT OK GSA 7.39/98/36/21 Lactato A/S: Creat 0.77 Iones ok Leucos 9000 Hb 127 Plaq 117000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. AAS. Retirar dx mediastínico. ECO JJJ
ECG con singos de pericarditis, ajusto tto JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM: Estable sin DVA. ECG
en RS. Algias controladas con PCA morfina+cateter paravertebral de Ropiv
acaina. (Guardar bombas para estudio)
RESP: Eupneico con GN 3L. Mantien
e SatO2 correctas.
ALIM: Ingesta hídrica bien tolerada. Pte progresar. ELIM: Retirada SV sin incidencias, pte primera micción.
Se retira dren
aje mediastínico sin incidencias.
Drenaje pleural permeable, poco produ
ctivo.
Retirado k.art.
Resto ver IPA.
Traslado G033. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa pr
ocedente de la JJJ tras RV Mitral por robótica el JJJ.
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Possible al·lèrgia a SULFAMIDES + PROCAINA
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
sd Raynaud, DLP, H. pylori, IM severa
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia modera
da Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari 1-2 cop
s
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras RV Mitral por robótica el JJJ. Paciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con BIC PCA y Catéter paravertebral con R
opi. Ingesta de líquidos bien tolerada. Drenaje permeable en aspiración, débito hemático poco pro
ductivo. Pte 1ºmicción espontanea tras retirada SV en JJJ. Realizad
a ECO reglada previa al llegar a la sala. Mantiene reposo. Pte: Rx t
órax, A,UCIAS + ECG JJJ. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c, o y c.
RESP:
eupneico en basal.
MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cuatro extremid
ades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireaci
ón pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Deambular TRATA
MIENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Refiere ligera sensació
n de mareo que cede tras descanso.
Pte deambular mañana. JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb PCA morfina + Cat par
avertebral amb Ropi + analgèsia pautada. Monitor en RS.
Eupneic en basa
l.
Ingesta oral tolerada. Progresso dieta a PDA.
Pte 1º ME. No dps.
S
edestació amb ajuda de FST tolerada.
Drenaje pleural permeable, en aspi
ració. Bastant productiu, dèbit hemàtic. Comentat a Dr JJJ. Pte: EC
G + a/ucias + rx tx JJJ. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente c,
o y c.
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cu
atro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Deambular TRA
TAMIENTO
Ventilaciones abdomino-diafragmaticas. Expansivos CT combinados con EESS.
No retención de secreciones
Transferencia activa a SD, bien t
olerado.
Iniciamos deambulación, trayecto largo bien tolerado
SDT-Bipe x
5
Escaleras, 2 pisos bien tolerados. JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril. A
lgias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Retirado drenaje pleural a primera hora de la mañana. Retiro c
atéter paravertebral tras consultar a anestesia. Curo HQ&apos;s buen
aspecto. Micciones espontaneas. Real
iza deposición en WC. Sedesta y deambula de forma autónoma, bie
n tolerado. Realizada Rx Tórax, pte valoración. Posible alta esta tarde. JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Retiramos CVCYD.
Marcha de alta acompaña
do de la JJJ.