Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: H
DA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HDA s/a HTP JJJ, va
rices esofágicas JJJ (carvedilol), CH enol, anemia ferropénica, VE gran
des sin signos de riesgo JJJ, duodenitis erosiva, DM II (Ados), HTA, di
screta hepatitis colestática anictérica, JJJ.
Déficit de autocuidad
o: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las JJJ procedente del JJJ por HDA.
A su llegada, HDM inestable. Se procede a realizar fibrogastroscopia por
signos de sangrado activo. Se coloca 1 banda + prótesis esofágica. Duran
te dichos procedimientos, se administra 4 concentrados de hematíes, 1 li
tro de plasma, 4 concentrados de plaquetas, fibrinógeno, 1 PPL, 4 Ringer Lactato, azul de metileno y tranexámico, entre otros (ver IPA).
Actual
mente, sedonalgesiado con Propo 8cc/h + RMFx1 a 10cc/h. RASS -5.
HDM po
rtador de NADx2, que se retira finalmente a las JJJ. ECG en RS. Febri
l a las JJJ, se adm antitérmico tras comentar con mg.
Resp. VC 35%;
FR 22; Vt 480; PEEP 8, con satO2 y GSA mantenidas.
SV permeable, diures
is mantenidas sin forzar, aspecto de azul de metileno.
A las JJJ, reali
za abundante melena, comentado con mg.
Famis+STP. Glicemias controladas según pauta de insulina.
ESCID 0. Se realizan medidas de confort. Reci
be visita familiar.
Pendiente HOY TIPS. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Col.locació de TIPS+ECG+elastografia de higado+bazo MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Contraste Yodado Dosi: 50 cc Via ev Hora:JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. IOT: TA:142/67 FC: 97 Sat02:100% IOT: TA:133/64 FC: 98 SatO2:100% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Se mantiene hemodinamicamente estable durante el procedimiento. Paciente IOT RECOMANACIONS: -El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l&apos;arribar i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;ENDEMÀ de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aciente que va a hemodinámica para colocación de TIPS desde JJJ. Se
doanalgesiado con RMF y propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR. HMDN estable sin DVA. ECG en RS. Febricular, ya cultivado. Resp. IOT en VC FiO2 35
%, Vt 480, FR 20x&apos;, PEEP 5. Secreciones hemáticas por TOT y subglóticas. SNG pinzada, restos hemáticos. Hiperglicemia corregida con IR. Di
uresis mantenida por SV, coloración por azul de metileno. Realiza 2 me
lenas.
Visitado por la familia. Realizados cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
. CH PER OH 2. HDA PER VARIUS ESOFÀGIQUES. - Danis JJJ - TIP
S JJJ NRL: sedació amb propofol 6ml/h i remifentanil 10ml/h HEM: HDE sense NAD. Hb 73g/L. Lactat 16mg/dL REN: Cr 1.01mg/dL amb diü
resis espontànies correctes RESP: IOT amb VC (FiO2 0.35, PEEP 10, FR 2
0, VT 440) ABD/HEP: Tou i depressible, no semiologia ascítica. Funció
hepàtica amb BilT 0.9mg/dL, TP 39%, AST/ALT 3977/3551U/L. En tractament
amb terlipressina 2mg/4h EV. Manometria venosa avui amb gradient de 14mm
Hg amb col·locació de TIPS i gradient posterior de 10mmHg INF: Afebril
. PCR 2.5mg/dL. De moment sense aïllaments. Cobert amb mero+teico P
LAN: - Mantenim terlipressina - Revisió TIPS demà Fecha: JJJ
Escaso debito hematico oscuro por la SNG. Realiza una deposicion con aspecto de restos de melenas. HDME. Bien sedado y acoplado al Servo. Diuresis correctes. Fecha: JJJ
e mantiene hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo y sin terlip
resina, lactatos negativos, realiza restos de melenas. Resp: en VC bie
n acoplado con FiO2 35%, PEEP 10, por la noche en PS. NRL: sedoanalges
ia con propofol + remifetanilo. Analitica control con aumento de trans
aminasas AST/ALT 406/3981 (Hoy se colocó TIPS), Bil 1.2, leucos 7 mil,
PCR 5.6, plaq 44 mil., TP 38%. Hb 82 (previo 78) Cr 0.8 mg/dl PLAN Resp en PS. Weaning. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol + remifentanil. RASS -4. BIS 35-40. P
INR 2+/2+. HDM estable, ECG en RS, afebril. Vent en PS al 35%, Ps +8
. GSA correcta, saturacions mantingudes. Sialorrea bruta amb restes hemà
tiques. Diuresis correcta, no deposicions. SNG pinçada, escàs dèbit
amb restes hemàtiques clares. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. Es realitza higiene general.
Sense incidències. Fecha: JJJ
NEUR: Inconsciente, PICNR. Se recibe al paciente con PC de Propofol al 2
% y Remifentanilo 2mg. Se comienza Weaning, por lo que se para PC de Pro
pofol, se administra únicamente un bolo de Propofol al 2% según indicaci
ón médica verbal tras agitación y taquipnea. Se inicia PC de Dexdor y se para PC de Remifentanilo, se consigue que el paciente esté adaptado
y tranquilo. No se logra despertar tras continuar con un BIS de 40, no responde a la llamada. -RESP: VM en modalidad de Psop con FiO2 30% - PEEP de 5 - Sop de 8. Se realiza lavado bronquial con SF y Ambú junto con médico responsable, tras presentar abundantes secreciones que no se consiguen aspirar completamente de manera estándar. Secreciones hemátic
as, espesas. Se cursa BAS. Saturaciones periféricas oscilando entr
e 96-98%. -HEMD: RS tendente a la taquicardia, normotenso durante
el turno. Pico de febrícula. -DIG: FAMIS. SNG pinzada, con retención
gástrica leve y hemática oscura. -ELIM: Diuresis en SV, mantenidas, ve
rdosas. Realiza pequeña deposición durante el turno. VÍAS: CVC. C. arterial. Se retiran VVPs. Se realizan medidas de confort. Recibe visita familiar + Resto IPA. Fecha: JJJ
. CH POR OH
2. HDA POR VARICES ESOFÁGICAS. - Danis JJJ
- TIPS JJJ -&gt; GPP de 14 mmHg a 10 mmHg.
3. HEPATITIS ISQUÉMICA EN CONTEXTO DE HDA. 4. SOSPECHA DE BRONCOASPIRACIÓN. NRL: se retira sedoanalg
esia y se inicia dexmedetomidina para progresar en despertar del pacient
e. HMD: estable sin SVA. Hb HDE sense NAD. Hb 78g/L. Láctico normal. B
uena perfusión periférica.
REN: diuresis espontanea a ritmo de 150 ml/h
, función renal preservada con creatinina 0.76 mg/dl, ionograma con hipe
rnatremia leve de 146, potasio en rango. RESP: IOT en PS con Fio2 30%, PEEP 5 y PS 8, taquipnea de hasta 36 rpm al retirar la sedación por lo
que se inicia dexmedetomidina. Auscultación con roncus dispersos. Abunda
ntes secreciones que se aspiran y se cultiva. ABD/HEP: Función hepátic
a con BbT 1.3 mg/dl, TP 41%. Descenso de transaminasas AST/ALT 3100/4100
. Abdomen blando, depresible, RHA presentes. INF: Afebril. RFA en asce
nso con PCR de 7.7 mg/dl y leucos 6 mil. Se mantiene conbertura con mero
pene y teicoplanina. No se han obtenido asilamientos en cultivos cursado
s. PLAN:
- Progresar weaning
- Pendiente revisión TIPS. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
HDA per varius, hepatitis isquèmica secundaria--&gt; tips JJJ. Broncoaspiració, IOT.
NRL RASS-4
RESP ps 30% 8 sobre 5. Hipofonesis basal E&gt;D. FUNC MRC no valorable, BA conservat
Tractament:
- FSp pa
ssiva
- Fsp respiratoria, escassa aspiració de secreccions MCP
Objecti
us:
- Prevenció complicacions pulmonars associades a vm
- Prevenció DA
UICI Fecha: JJJ
Paciente tranquilo con las PC de dexme i RMF. No signos de recidiba hemorragica. Hematocrito estable. Acoplado correctamente a PS. Gasometria correcta. Fecha: JJJ
Pacient estable durant la guàrdia. Afebril, sense necessitat de supor vasoactiu. IOT en PS ben acoblat, sedació unicament amb dexme sense acabar de despertar motiu que segueix limitant la progressió del weaning. No noves exterioritzacions hemàtiques, hb estable a 7,5g/dl. Analíticament transaminases ja de baixada amb funció hepàtica sense canvis. PCR puja fins a 8, ja cultivat i en tractament amb mero/teico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient amb dexmedetomidina, RASS -3. Reactiu a estímuls. PINR 2+/2+. H
DM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. Vent en PS al 30% de fio2, s
aturacions correctes i GSA mantinguda. Secrecions escasses i espesses pe
r TOT. Diuresis mantinguda, no deposicons.
SNG pinçada, restes en pos
o de cafè. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta.
Es realitz
a higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
NEUR: PICNR. Se recibe al paciente con PC de Remifentanilo 2mg y se pau
sa. Responde al dolor, logra entenderte pero sin apertura ocular. Movili
za extremidades.
Se retira BIS. -RESP: VM en modalidad de Psop con F
iO2 25% - PEEP de 5 - Sop de 8. Secreciones abundantes, semifluidas, hem
áticas-blanquecinas. Sialorrea. Saturaciones periféricas oscilando ent
re 94-97%. -HEMD: RS tendente a la taquicardia, normotenso durante el turno. Pico de febrícula. -DIG: FAMIS. SNG pinzada, con retención g
ástrica leve, en la mañana pozos de café y al final el turno más claro.
Se pide IC con nutrición para iniciar NE según médico responsable. -E
LIM: Diuresis en SV, mantenidas, colúricas. No realiza deposición durant
e el turno. VÍAS: CVC.
C. arterial. Se realizan medidas de con
fort. Recibe visita familiar + Resto IPA. Fecha: JJJ
. CH POR OH
2. HDA POR VARICES ESOFÁGICAS. - Danis JJJ
- TIPS JJJ -&gt; GPP de 14 mmHg a 10 mmHg.
3. HEPATITIS ISQUÉMICA EN CONTEXTO DE HDA. 4. SOSPECHA DE BRONCOASPIRACIÓN. NRL: se disminuye dexme
para progresar en despertar del paciente. Se suspende remi
HMD: estable sin SVA. Hb 76g/L. Buena perfusión periférica.
REN: diuresis espontane
a a ritmo de 90 ml/h, función renal preservada con creatinina 0.64 mg/dl
, ionograma con hipernatremia leve de 146, potasio en rango. RESP: IOT en PS con Fio2 30%, PEEP 5 y PS 8. ABD/HEP: Función hepática con BbT
1.6 mg/dl, TP 54%. Descenso de transaminasas AST/ALT 1779/3180. Abdomen
blando, depresible, RHA presentes. Solicitamos nutrición enteral
INF: A
febril. RFA en ascenso con PCR de 8.84 mg/dl sin aislamientos en los cul
tivos. Se desescala mero+teico a P/T. PLAN:
- Progresar weaning
-
Pendiente revisión TIPS. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiado con dexme a 4 ml/h. RASS 0 / +1 al estimular. Obedec
e órdenes. PINR. ESCID 0. A media tarde muy despierto RASS 2/3, requiere de bolus de propofol + PC a 4 ml/h + reiniciar RMF a 4 ml/h.
HMD: ECG
en RS. Normotenso sin DVA. Afebril.
RESP: IOT + VM en modalidad PS: 10
PEEP 8 FiO2 40%. Sialorrea abundante. Mantiene saturación del 95-96%.
A
LIM: FAMIS con SNG cerrada, débito en poso de café, pendiente iniciar NE
. Portador de STP. Glicemias corregidas.
ELIM: SV permeable, diuresis c
oncentrada. No deposiciones.
MOV: En reposo a 30º decúbito supino + con
tenciones EESS por precaución.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urant la tarda presenta episodi d&apos;agitació important que requereix bolus de propofol + reinici de perfusió a dosis baixes. En aquest context tam
bé presenta desaturació que millora amb augment de PEEP. Actualment en P
S amb PEEP 8, PS 10 i Fi40%. A nivell renal, diüresi de 1200ml amb balan
ç +500ml comptant pèrdues insensible. Febrícula de 37.2º que de moment n
omés vigilarem.
Pla: weaning lent amb la idea d&apos;extubar de cara a demà. Pendent d&apos;iniciar nutrició enteral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF 2% + RMF[x1] + dexmedeto a 5ml/h, RASS -
3/-4, reactivo a las movilizaciones; ESCID 0, PINR. Se mantienen contenc
iones en EESS por precaución.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Febricular durante la noche (máx. 37,5º).
Resp. Bien acoplado a VMI e
n PS +8, PEEP 6, FiO2 30%, saturaciones y GSA mantenidas. Se aspiran sec
reciones mucopurulentas por TOT, realizados cuidados e higiene bucal, ab
undante sialorrea.
SNG pinzada inicialmente con débito escaso bilioso,
se inicia NE POM a 15ml/h. A las 2h aprox. comienza a dar problemas de f
lujo, se realiza cambio de bomba varias veces y se recoloca sonda, pero
continua dando error. Se realiza recambio de SNG, con débito mucoso hemá
tico, pero sigue dando el mismo problema de flujo, se comenta con MG.
S
e mantiene STP. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
SV permeable, d
iuresis mantenidas sin forzar, orina concentrada. No deposición.
Se rea
liza higiene general e hidratación + medidas de confort. Se repone K+. Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi y propo a dosis bajas. RASS-3/-4. PINR. HDM estable sin DVA, normotenso. Realiza pico febril de 38.1. Se cursan HC de VC y KAFD + urino + BAS. Resp en PS 8 PEEP 6 FiO2 35%, GSA correcta. Se incia NE a 15ml/h. Diuresis correcta por SV. Realiza dps escasa de aspecto bilioso. Se cursa analítica y reserva de sangre. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
/Orientat +/-, agitació+++, continuem contenció eess i abdominal
Deixe
m dexmetomidina 7cc/h però no acaba de tranquilitzarse.
HDM: RS, tendèn
cia hta, febricular
GSO hb 76
Resp: Retirat IOt, acabem deixant ullere
s nasals 3lx
ALim: Avancem NE a 30cc/h, no retenció.
Elim: Diuresis-sv colurica correcta
1 Deposició residual/melènica? abundant. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. A primera hora IOT con PAFI &gt;200, auscultacion normal y bue
na tolerancia a tubo en T. Se retira sedacion dejando solamente Dexmetom
edina y se extuba sin incidencias. Posteriormente con marcada agitacion, se mantiene Dexme a 7ml/h, pero aun asi agitacion por lo que se pauta H
aloperidol EV. Impresiona delirium postIOT, sin datos de EH ni abstinenc
ia (segun refiere su JJJ abstinente desde hace JJJ). Hoy por la ma
nana febril a 38º. Se pancultiva y se rescala a Mero/Teico. Abdomen sin
ascitis. De momento cultivos sin aislamientos. Función renal y diuresi
s preservada, pero hiperNa 152. Se mantiene glucosado y se suspende Ring
er. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en espacio y persona, pero muy agitado a p
rimera hora, con perfusión de dexmedetomidina a 5ml/h + haloperidol ev,
que resultan efectivos; más tranquilo durante el resto de la noche. Se m
antienen contenciones abdominal + EESS por precaución.
HDM estable sin
DVA, tendencia a la HTA; ECG en RS. K. Art. posicional, se deja PANI.
P
resenta fiebre, se adm. antitérmicos + medidas físicas.
Taquipneico con LN 2L, saturaciones y GSA mantenidas, no disnea.
NE a 30ml/h bien tole
rada, escasa retención. Mantiene SG10%.
Hiperglicemias corregidas con p
auta IR.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina concentrada
. Realiza una deposición (de aspecto melénico) muy escasa.
Se realiza higiene general e hidratación + medidas de confort; buen descanso noctu
rno.
Se repone K+. Hb 75. Fecha: JJJ
aciente C y confuso, Mantiene perfusion de Dexme a 5 ml/h. Febricular ad
ministramos paracetamol de rescate. Agitado con la estimulación, pero re
sto del tiempo tranquilo, quitamos contención abdominal y dejamos conten
ciones EESS. HDM estable sin DVA, normotenso. ECG en RS. Pasamos carga k+. Taquipneico con LN a 1lx&apos;, saturaciones &gt;99% refiere no tener dis
nea. NE bien tolerada sin retenciones, aumentamos a 45 ml/h. Glicemias elevadas, cambiamos a SG5%. SV permeable, diuresis mantenidas debito
concentrada. Realiza deposición. Mantiene medias compresivas. Resto ve
r IPA. Fecha: JJJ
RL: Fluctúa entre estupuroso-inquieto, Comentarios incoherentes aunque r
econoce que está en el hospital. portador de DXM que se disminuye a 2ml/
h. Se realiza TC craneal, pdte visita de neuro. Febricular que se resuel
ve durante la tarde. Se mantienen contenciones de EESS por prevención de caídas del paciente. RESP: O2 gn 1lx&apos;. Eupneico. HMD: Retirado KAfe
moral a las JJJ, se realiza compresivo. Pulso presente. No exterioriza s
angrado franco aunque realiza deposiciones (3 durante la tarde) con rest
o de melenas. NormoTA
ELIM: Diuresis conservada concentrada. NE bien to
lerada.
Hiperglicemia.
Recibe visitas Fecha: JJJ
Estable hemodinàmciament sense suport vasoactiu. Neurològicament totalment desorientat, en temps i espai. Amb estat de conciència que fluctua entre somnolencia i agitació. Deixem dexmedetomidina a mínima dosis i fem tc craneal que mostra isquèmica talamica aguda/subaguda probablement en relació a shock hemorràgic recent. Comentem amb neuro caldrà fet eco troncs aòrtics i RMN cerebral
.No té flapping, deposicions abudants amb lactitol que disminuim Renal : Funció renal normal. Diuresis 100 ml/h sense diurètics. Destaca Na 151 que intentem corregir amb glucosat 5% i aigua enteral. Balanç neutre. Inf: Febricular, pendent de cultius. Cobertura amb meropenem i teico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado pero con discurso incoherente en algunos m
omentos, inquieto, con perfusión de dexmedetomidina a 2ml/h, no precisa
haloperidol. Se mantienen contenciones en EESS por precaución.
HDM esta
ble sin DVA, tendencia a la HTA; ECG en RS. Febricular durante la noch
e, se adm. antitérmicos + medidas físicas.
Taquipneico con LN 1L, satur
aciones correctas, no disnea, a última hora se deja en basal.
NE a 45ml
/h bien tolerada, escasa retención. Mantiene STP + KCl.
Hiperglicemias
corregidas con pauta IR.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar, o
rina concentrada. Realiza varias deposiciones de aspecto melénico-bili
oso.
Se realiza higiene general e hidratación + medidas de confort; des
canso nocturno intermitente.
Curso analítica. Fecha: [