Fecha: JJJ
estante 30+6w que acude por dolor en hipogastrio. TA: 121/57 mmHg, FC: 7
0 lpm Tª: 36.2 ºC. Realizo NST. Ingresa en observación. Coloco cvp. Admi
nistro fosfomicina 3g vo + nifedipino 20mg vo a las 18.30h. Curso A/S,
urinocultivo y frotis vagino-rectal. Se revalorara esta noche. Fecha: JJJ
U+0. 30.6 semanas. Fosfomicina 3g DU JJJ. Nifedipino PRN. Cervi
cometría al ingreso (18h): 17mm. Cervicometría repetida (22h): 20mm. Paciente actualmente sin dinámica uterina. Plan: Manejo expectant
e en observación. Avisar a médico de guardia si DU u otros signos de a
larma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.
7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea
(pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngressa gestant procedent urgències. Observació i valoració DU durant la nit. Descansa. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere DU, ni PH ni PLA. NST realizado por comadrona. Sin incidencias. Fecha: JJJ
etiro via. Marxa d'alta Fecha: JJJ
1.0 SG. Ingreso por APP + 1. LCx 20- 17mm. Cefálica. Fosfomicina 3g vo D
U. Dinámica uterina oligosintomática ayer, que requirió administraci
ón de Nifedipino 20mg vo, con posterior cese de la sintomatología. Ante
sedimento de orina patológico + dolor en hipogastrio se administró Fosfo
micina 3g vo DU empírica. BEG. TA 122/70, FC 80, T 36.6ºC. No ref
iere nuevos episodios de dinámica uterina. No metrorragia ni hidrorrea.
No síndrome miccional. Movimientos fetales activos. - RCTG: PFR para
edad gestacional 140lpm. No DU.
- EcoTV: LCx 19mm que no acorta a la pr
esión fúndica (estable respecto al ingreso).
- EcoAbd: feto único en pr
esentación cefálica, dorso izquierdo. FCF+, MFA. Placenta normoinserta e
n cara anterior. LAN (cmax 48mm). Biometrías fetales: DBP 87mm, PC 305
mm, PA 270mm, LF 60mm. PFE 2030g (percentil 97, JJJ). Resulta
dos:
- A/S al ingreso: PCR 0.35, leucocitos 8.580 (69%N, 18%L). Hb 12.6
, Hto 37.3%, plaquetas 184.000, TP 99%, TTPa 23.9s. - Sedimento urinar
io: leucocitos 100, nitritos negativos, bacterias y células epiteliales
abundantes. - Urinocultivo: en curso.
- SGB: en curso. PLAN:
-
Dado estabilidad de longitud cervical, ausencia de dinámica uterina ni o
tra sintomatología de alarma, se decide alta a domicilio con recomendaci
ones. Se programa control + eco en U.Prematuridad en 1 semana.