Fecha: JJJ
C CODI ICTUS Pacient confusa, pell normocolorejada. Procedent de JJJ. Es segueix protocol de CIctus habitual.
Portadora de pol
sera id, pertenences en bossa id sota llitera. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev. No antecedentes de alergia a contrastes.
Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía
periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral + tto agudo mecánico del ICTUS + colocación de stent carótida derecha mediante punción femoral derecha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas a
lprocedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 8Fr + cierre arterial mediante proglide + colocación de vendaje femoral compresivo 12h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de JJJ que ingresa por codigo ictus, se le realiza angiografía cer
ebral + colocación de stent carótida D.
Procedencia: JJJ.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Miocardiopatia dilatada no isquémica secu
ndaria a sarcoidosis cardiaca (JJJ) con
FEVI del 50%, Portadora de DAI- VVI en prevención secundaria por taquicardia ventricular (JJJ), FA par
oxistica, trastorno delirante crónico, sarcoidosis sistémica, episodio d
e TEP bilateral.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Aliment
ación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconoc
ido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta, reactiva a estimuls verbals. Tendencia a la s
omnolencia. NRL obeeix ordres simples, no ordres complexes, nomina 5/5, disartia moderada, hemianopsia E i hemiparesia f-b-c E.
HDM tendencia
a la bradicardia sinusal. Portadora de DAI. Afebril. Portadora de VMK 35
% 9Lx&apos; amb SatO2 entorn 98%. No fascies de dolor.
Retirem vvp ESD per e
xtravasació.
Col.loquem SNG per medicació. Glicèmia correcta.
Portador
a de compressiu femoral D, demà JJJ retirar a les JJJ.
Col.loquem S
V, diuresis forçades amb furosemida e.v. Realitzar control de diurèsis h
oraria.
Pdt realitzar analitica urgencies+central. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Parc
ialmente orientada, acierta lugar y mes, falla edad. NRL presenta NIHSS
17 por pref mirada a dcha que no cruza línea media, reflejo de amenaza i
zdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, hipoestesia izda y disartria modera
da/severa difícilmente inteligible. Obedece órdenes simples, nomina y re
pite. HDM estable, afebril. Niega algias. Saturaciones mantenidas co
n VMK al 35%, 8L. Presenta distrés respiratorio con uso de musculatura a
ccesoria, comentado y valorado por MG, que deja pauta de nebulizaciones, bien toleradas.
Se mantiene FAMIS + STP hasta nueva om. Portadora de S
NG para administración de medicación, comprobada correcta colocación. Diuresis mantenida a través de SV para control de diuresis horaria, perm
eable. Se mantiene en reposo, realizamos cambios posturales en cama. Portadora de compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios, sensibilidad y temperatura mantenidos. Cursadas @ cent
ral + ucias. Realizado TAC de control. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente orientada, responde lugar y edad, falla año. NR
L sin cambios NIHSS 16. Disartria severa.
HDM estable, afebril. Distrés respiratorio pero buena saturación con VMK 40%, 10lx´. Nebulizaciones b
ien toleradas.
No refiere algias.
SV permeable,orina clara, diuresis j
usta. No realiza deposición durante la noche.
Famis + STP.
Portadora
de SNG para medicación.
Apósito compresivo femoral D conservado, pulso
pedio presente, tª correcta. Pte retirar el JJJ a las JJJ.
Realizamos cambios posturales y cuidados habituales.
Curso analítica de lab. ucia
s. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. N
RL estable, orientada en persona y espacio. Obedece órdenes simples. Ma
ntiene hemiparesia f-b-c izquierda e hipoestesia izquierda. Disartria mo
derada. Preferencia visual a la derecha, no cruza linea media, reflejo d
e amenaza izq abolido. NIHSS 18.
Hdm con tendencia a la hTA. Afebril. Mantiene SatO2 a 96-97% con VMK a 35% 8l. SNG comprobada. FAMIS + STP
.
SV permeable. Control de diuresis horaria. No realiza deposición.
Re
alizamos cambios posturales y medidas de confort. Mantenemos manopla e
n mano derecha. - Retiro compresivo femoral, sin incidencias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO OCLUSIÓN DE L
A ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD).
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA CR
ÓNICA DESCOMPENSADA.
3. HIPERNATREMIA E HIPOPOTASEMIA. Paciente con tendencia a la hipotensión (TA 110/50mmHg). Afebril. Taquipneica a 25 r
pm a 97% con VMK al 40% persiste con crepitantes escasos de predominio b
asal, pero con mejoría de patrón respiratorio. Portadora de sonda vesica
l. Ayer JJJ diuresis 24h de 3250cc. Diuresis horaria 80-100cc/h. No ha realizado deposiciones. NRL: tendencia a la somnolencia (1). Aparen
temente orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje muy hipofluente, sin clara afasia. Disartria grave (2). Prefer
encia visual a la izquierda que cruza la línea media (1). Reflejo por am
enaza derecho abolido (2). Hemiparesia facio (mod) - braquio (1/5) - cru
ral (1/5) izquierda (2+4+4). Impresiona de hipoestesia algésica de extre
midades izquierdas (1). Dismetrías no valorables. Impresiona de heminegl
igencia izquierda (2). NIHSS: 19. *Exploraciones complementarias.
-
Rx de tórax de control (JJJ): proyección AP, mal inspirada y rotada,
silueta cardíaca aumentada de tamaño, se observa cefalización de la cir
culación sin empeoramiento con respecto a previa.
- Analítica de contro
l (JJJ): PCR 5.39 mg/dL; función renal preservada; Na 146 mEq/L; K 3.4 mEq/L; NT-proBNP 11309 pg/mL (previo 29.612); Leucocitosis 13.61 10^9/L a expensas de neutrófilos 11.7 10^9/L. -Eco doppler continuo troncos
supraórticos:Stent permeable en todo su recorrido. OD:
Paciente con
ictus isquémico en territorio carotídeo derecho, que requirió trombectom
ía mecánica y colocación de stent . Actualmente con doble antiagregació
n, stent permeable. Como complicación asociada descompensación aguda de
fallo cardíaco, en tratamiento depletivo. PLAN:
- Ajustamos sueroter
apia con aporte de potasio
- Mantenemos tratamiento depletivo con furos
emida - Mantener vigilancia de diuresis horaria, - Analítica de cont
rol mañana JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD). 2. INSUFICIENCIA CARDÍACA CRÓNICA DESCOMPENSADA. 3. HIPERNATREMIA E HIPOPOTASEMIA. AP: DLP, DM2, Sarcoidosis sistémica, miocardiopatía dilatada, taquicardia ventricular, FA, TEP bilateral, tsno. delirante crónico. Analítica: Glu 120; FGC 86,29; Cr 0,72; Na 146; K 3,4; Hb 138. Antropometría: Peso IPA: 70kg; Talla 175cm; IMC 22,9kg/m2. Paciente portadora de SNG para medicación. TA bastante estables, tendencia a la hipotensión. Portador de STP con glucosado. Pdte de TAC. Equipo médico valorará si inicio de NE posteriormente según evolución. Realizan IC para pauta de NE por si precisa. Requerimientos calóricos: 1718,6kcal. Requerimientos proteicos: 91g. Requerimientos hídricos: 2100-2450ml. Plan: - Se pauta en IPA pauta progresiva de NE x SNG en administración continua a iniciar si OM: empezar con Nutrison Protein Plus 30ml/h y progresar cada 8h según tolerancia hasta alcanzar los 58ml/h. Hidratación enteral en descenso conforme se aumenta NE hasta alcanzar los 40ml/h (STOP STP al iniciar NE). Fecha: JJJ
primera hora de la tarde se observa paciente con disminución del nivel
de conciencia, no reactiva a la voz, mínima reacción a estímulos doloros
os, CGS 9. Se avisa a equipo médico. Realizo ECG de control, curso @ uci
as y se traslada la paciente a TAC urgente.
A su regreso, paciente más
reactiva, aunque fluctúa a lo largo de la tarde. Orientada en las tres e
sferas. NRL presenta NIHSS 17 por pref mirada a dcha que no cruza línea
media, reflejo de amenaza izdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, hipoeste
sia izda y disartria moderada/severa difícilmente inteligible. Obedece ó
rdenes simples.
HDM tendencia hipoTA, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones mantenidas con VMK al 35%, 8L. Nebulizaciones bien toler
adas.
Se inicia NE x SNG a las JJJ a 30ml/h, pdte progresar velocida
d a 45ml/h a las JJJ si buena tolerancia. Comprobada correcta colocac
ión de SNG, presenta 60cc de RG a las JJJ, que se reintroducen. Se manti
ene STP, pdte retirar si buena tolerancia de NE.
Diuresis forzadas con
furosemida a través de SV, permeable. Control diuresis horaria. Se man
tiene en reposo, realizamos cambios posturales en cama.
- Pdte @ de con
trol mañana. Fecha: JJJ
evaloramos a la paciente por disminución del nivel de conciencia. A
nuestra valoración se muestra con tendencia a la somnolencia pero apertu
ra ocular al estímulo nociceptivo. Obedece órdenes simples. Es capaz de
emitir lenguaje (nombre, edad y orientación temporal) con una disartria
grave. Preferencia visual a la izquierda que cruza la línea media. Refle
jo por amenaza derecho abolido. Hemiparesia facio (mod) - braquio (1/5)
- crural (1/5) izquierda (2+4+4). Resto no valorable. NIHSS: 19.
Revis
amos monitorización ECG y solicitamos tira larga ECG que muestra FC 60 y un BRI ya conocido con rachas de extrasístoles ventriculares (2:1) con
pausas compensatorias. Tendencia a la hipotensión ya conocida. Revisamos balance hídrico que es negativo (entrada de 1L con diuresis de 1,2L apr
ox. desde las JJJ). A nivel respiratorio buen patrón respiratorio con st. 99% con VMK 35%, auscultación de crepitantes escasos de predominio
basal. En el momento actual no hay empeoramiento franco. Mantendremos
vigilancia clínica. Fecha: JJJ
JJJ; paciente que responde levemente al dolor, no apertura ocular, no
responde a órdenes ni contesta. Bradicardia sinusal, arritmia, hTA, anu
ria. Aviso MG que vienen a valorarla. Realizo ECG valorado por MG.
JJJ paciente más reactiva.
NRL peor que la noche anterior.
Eupnéica con VMK 40%, 10 L. Tolera nebulizaciones.
NExSNG bien tolerada, a las JJJ p
rogresamos a 45 ml/h.
Portadora de SV con control horario de diuresis f
orzada con furosemida, orina clara. Balance ligeramente negativo.
Reali
zamos cambios posturales y cuidados habituales. JJJ se arranca la SN
G, coloco una nueva.
JJJ Curso analítica de lab. central.
JJJ Alerta, C
y O. Obedece órdenes, intenta mover ESI y EII. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Alta a H. de referencia JJJ. Paciente actualmente con pauta en progresión de NE x SNG en administración continua: Actualmente a ritmo de 45ml/h y con fórmula Nutrison protein Plus (hiperproteica), pendiente de progresar según tolerancia a 58ml/h (cubriendo así requerimientos). Hidratación enteral en descenso conforme se aumenta NE hasta alcanzar los 40ml/h. No RG. No ha realizado deposición. HiperNa en descenso. Pauta extra de STP. Valorar aumento de agua entera
lsi STOP. Requerimientos calóricos: 1718,6kcal. Requerimientos proteicos: 91g. Requerimientos hídricos: 2100-2450ml. Fecha: JJJ
aciente más alerta que días previos. NRL mejor, orientada en tres esfera
s. Obedece órdenes simples. Mejoría de la hemiparesia f-b-c izquierda.
Disartria leve. Preferencia visual a la derecha, sí cruza linea media. N
IHSS 7.
Hdm con tendencia a la hTA. Sobre las JJJ FC de 130lpm ritmo FA
, comento con equipo médico, realizo ECG y adm. bisoprolol. Afebril. Mantiene SatO2 a 96-97% con VMK a 31% 6l. SNG comprobada. NE x SNG bi
en tolerada, no RG.
SV permeable. Control de diuresis horaria. No reali
za deposición.
Realizamos cambios posturales y medidas de confort. Ma
ntenemos manopla en mano derecha. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: EXPLORACIÓN:
NRL: CyO.
Colaboradora
MOTOR: paresia izquierda
RESP: VMK 4lx&apos; 28%. Saturaciones 9
6-99% TRATAMIENTO:
- Movilizaciones pasivas ESI, ejercicios activo-asis
tidos EII
- Ejercicios activos HCD Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin cambios, mantiene pref visual a dcha, hemiparesia f-b-c izda y disartria. HDM tendencia a hipoTA y
taquicardia. Se administra 2,5MG de ivabradina pom, parcialmente efectiv
a. Eupneica y saturaciones mantenidas con VMK al 31% 6L. La paciente realiza autoextracción de SNG a primera hora de la tarde. Se coloca nue
va SNG, comprobada correcta colocación, no RG. Diuresis mantenida a tr
avés de SV, permeable. No deposiciones. Se traslada a JJJ e
n ambulancia a las JJJ.