Fecha: JJJ
e realiza fetoscopia para tratamiento de CIR selectivo tipo III intentad
o láser placentario que es técnicamente imposible de completar por lo qu
e se decide realizar oclusión de cordón de gemelo CIR sin incidencias (T
iempo total 23 min). Postcirugía presenta tono uterino aumentado y se de
cide administrración Adalat 20 mg dosis única. PLAN: Reposo absoluto has
ta mañana, analgesia y control ecográfico mañana. Si no incidencias, alt
a mañana con controles en centro de referencia (ya hemos contactado con
ellos) Fecha: JJJ
ngressa gestant (gemelar monocorial biamniòtica) de JJJ. HDM establ
e i afebril. Algies controlades amb analgèsia.
Acompanyada del seu JJJ, ambdós conmoguts per la situació.
TA durant el recovery: 133/90 - 12
2/ 82 - 129/87
Micció espontània després de cesària: 200cc
Tolera inge
sta hídrica.
S&apos;administra Paracetamol ev i Nifedipino 20mg, per OM.
La pacient refereix dinàmica i es realitza Tocografia, pendent de valorar
per MG. Fecha: JJJ
visan por sensación de DU (2cc/10min) sin sensación de presión en vagina
. Previamente se habia administrado dosis única de Nifedipino. Constan
tes correctas. Afebril. RCTG: DU 2cc/10 min. ECOTV: longitud cervica
l efectiva de 35mm, que no acorta a la presión fúndica. Se deja a la p
aciente en DLI. Se revalora en 30 minutos, refiere cese de DU. Fecha: JJJ
estante JJJ MCBA. Fetoscopia realizada esta mañana para tratamiento de CIR selectivo tipo III. HDM estable y afebril. No refiere algias. A pri
mera hora del turno refiere sensación de &quot;barriga dura&quot; no dolorosa (nif
edipino 20mg dosis única administrado en el turno anterior a las JJJ)
. Realizo NST valorado por MG y se realiza ECO TV. Colocamos a la pacien
te en DLI y tras ello refiere mejoría de la sensación.
Tolera ingesta.
Se mantiene en reposo absoluto durante las primeras 24h post fetoscopia. Acompañada durante la tarde por su JJJ. Sube a gel2. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
fetoscopia Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temp
eratura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala E
VN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ MCBA .Fetoscopia por CIR III selectivo RA
las primeras 24h
Acompañada de su JJJ Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no presenta PLA ni PH. Refiere una contracción pu
ntual no dolorosa. Rep absoluto. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
RA Refiere DU esporadica Fecha: JJJ
JJJ. Ex- MCBA. Fetoscopia (oclusión cordón CIR selectivo) +1. PA 114/74 mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.6ºC. Buen curso post-cirugía. Ayer p
resentó episodio de DU, que cedió con Nifedipino 20mg dosis única, evide
nciándose estabilidad de la longitud cervical. Posteriormente, no DU. Ni
ega hidrorrea, metrorragia. Nota MFA. EF: Herida quirúrgica de buen aspecto. ECO TV: LCx 31 mm, no funneling. ECO ABD 24h post-fetos
copia: Placenta en cara posterior normoinserta sin imágenes patológicas. No detachment. PRIMER GEMELO CIR, dorso izquierdo materno: Presentación cefálica. Frecuencia cardiaca fetal negativa. SEGUNDO GEMELO AGA, dorso derecho materno: Situación longitudinal, presentación cefálica, dorso i
zquierdo, movimientos espontáneos activos, no hidrops. Máxima columna ve
rtical de 63 mm. Vejiga visible. Doppler: IP arteria umbilical: 1.28 (n
), IP ACM: 1.59 (n); ACM- PVS: 27 cm/seg (n), IP ductus venoso: 0.55 (n)
. PFE 7/7: 570g. PLAN: - Ante buen curso clínico se consensua alt
a a domicilio hoy con indicaciones. Reposo relativo. Se pauta Enoxaparin
a 40mg/24h sc durante el resto de la gestación. Control ya programado en centro de referencia. Se solicita visita telefónica de control en Medic
ina Fetal en JJJ. Fecha: JJJ
lta a domicilio