Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas. Independiente para las ABVD. Exfumador de puros de hace JJJ, no enol. Vive con su JJJ, soporte por parte de una JJJ. Vid
aactiva. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: 1.Factores de riesgo cardiovascular: -HTA conocido desde hace JJJ. AMPA buenos controles, tto 2f. Retirado enalapril por deterioro fn renal.* Ecocardio JJJ con HVI leve no dilatado, FE 77%, disfunción diástolica I leve. AI leve dilatación. IM leve. Válvula aórtica N. Resto sin alteraciones. -Dislipemia mixta en tto. -DM tipo 2. Última Glicada 7.9%. En tto con Insulina y trajenta. 2. Nefrourológicos: -Enfermedad renal crónica grado 5 por Nefropatia diabetica conocida desde JJJ. Inicia programa de DP en JJJ en JJJ. -Transplante renal de donante cadáver (JJJ)Fn renal hasta JJJ con Cr 1.2-1.6 mg/dl >>Deterioro desde JJJ Cr en torno a 1.9-2.1 mg/dl. En últimos controles Cr alrededor de 3 mg/dl, si
nproteinuria. **Seguimiento Ac anti-HLA neg JJJ. * IS bajo riesgo. Mantenimiento con TAC+EVE+PDN. Ingreso en JJJ para biopsia renal del injerto en JJJ: -Hiperparatiroidisme: Ca 9.3 x P 4, PTH 146. Vit D 171. Mejor tras ajuste Rocaltrol. 3. Digestivo: Pancreatitis crónica calcificante + lesiones quísticas pancreáticas, posiblemente mucinosas (ecoendoscopia JJJ). Sgto DIG. Indican podría ser NMPI de rama multifocal coexistente con pancreatitis crónica. Pero no hay signos de alarma. 4. OTROS: -Problemas de hombro (tendinitis? contracturas musculares?) desde accidente hace > JJJ con fractura clavícula. Trocanteritis izquierda en JJJ. - IQ: Colecistectomía por colelitiasis en JJJ. Dupytren mano izda hace JJJ, apendicectomía a los JJJ. -SCREENING NEOPLASIA: a) Ca renal control eco JJJ. // b) Ca de prostata: PSA 3.1 JJJ. // c) o Ca colon. Pte solicitar SOH ambulatoria // d) Ca de piel. Riesgo alto
.o Nega altres malalties o factors de risc aparents Tratamiento habitua: envarsus (tacrolimus) 2.5 mg/24 horas; Carduran ne
o4 mg 1-0-1; prednisona 5 mg/24 horas; furosemida 40 mg/24 horas; Trajenta 5 mg (sitagliptina) 1-0-0; Rocaltro
l0.50 mg/24 horas; Amlodipino 10 mg 0-0- 1; Atozet 10/20 (ezetimibe/rosuvastatina) 0-0-1 ---- ENFERMEDAD ACTUAL Ingresa por IAMSEST Killip I con FEVI preservada. ---- EX COMP **ECO-DOPPLER TSA (JJJ): Discretos placas ateromatosas calcificadas en los bulbos carotídeos, sin observarse estenosis significativas. **TAC TÓRAX (JJJ): Aorta toracica con diametros dentro de la normalidad. Signos de ateromatosis calcificada, afectando sobretodo a aorta toracica descendente, sin identificarse signos de aorta en porcelana. Se extiende hacia troncos supraaorticos. Indice cardiotoracico dentro de los limites de la normalidad. Banda de derrame pericardico, con grosor maximo posterobasal de 13mm. Calcificaciones de arterias coronarias. Calcificacion de valvula aortica. Cono de la arteria pulmonar de 32mm ( mayor que aorta toracica ascendente proximal ), a valorar signos de HTP. Atelectasias laminares bibasales. Granuloma calcificado en LSD y cisura menor. Micronodulo en LSD, de improbable relevancia clinica. **CORONARIOGRAFÍA (JJJ): Coronariografía árbol izquierdo: -TCI distal con placa moderada calcificada. -DA con lesión severa en segmento medio-proximal. Lesión significativa en segmento medio-distal. Campo distal fino con ateromatosis difusa no significativa. D1 con placa moderada ostial (50%), campo distal aceptable. -CF con oclusión crónica total en segmento medio (100%). CONCLUSIONES Enfermedad coronaria severa de TCI y 2 vasos en paciente diabético: -TCI distal con lesión significativa (ALM de 5.2 mm² por IVUS). -DA media-proximal con lesión severa (90%). DA medio-distal con lesión severa (90%). -CF media con CTO (100%). **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventricle esquerre no dilatat lleument hipertrofic amb funció sisoltica conservada, sense alteracions de la contractilitat patro de flux transmitral compatible amb disfunció diastolica grau I o lleu. Auricula esquerra lleument dilatada Arrel aortica de mida normal Valvula mitral amb insuficiencia lleu, vels esclerosos Valvula aortica esclerosa sense alteracions funcionals Cavitats dretes sense alteracions ni en mida ni en funcio. No dilatacio de vena cava inferior embassament pericardic moderadat sense signes de compromis hemodinamic --- No acepta participar en Estudio de Rapamicina Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: PAC
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, DLP, DM2, CI (IA
MSEST JJJ), IRC (tx renal JJJ), hiperparatiroidismo, pancreatitis cró
nica calificante
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabete
s, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 11 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Pró
tesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior rem
ovible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Me
dios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas. No deposiciones. Se realiza protocolo IRASPROA. No
refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Administrados batidos según protocolo pre
quirúrgico. Bajará a las JJJ a IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Derivación coronaria por lesiones en TCI distal, DA y
CX.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia rena
l crónica, Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Hiperparatiroidismo
Pancreatitis crónica calificante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estad
o de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: S
í
Presión arterial invasiva sistólica: 104 mmHg
Presión arterial invas
iva diastólica: 44 mmHg
Presión arterial invasiva media: 63 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano, se extuba sin incidencias a las JJJ. CyO. Colaborador, buen descanso nocturno. Dolor controlado con medicació
n pautada.
HDE, ECG en RMCP. Con soporte de NORA 3ml/h para TAM(70-75). Afebril.
Respiratoriamente con VMK que se deja a 28%. Saturaciones cor
rectas. GSA correcta, valorada por meg. Lactatos en descenso. Drenaje
en aspiración, débito hemático normoproductivo.
SV permeable, diuresis
forzada con furo con buena respuesta. PVC 8-9. No realiza deposiciones. Ingesta hídrica tolerada, peristaltismo +. Glicemias aumentadas, requie
re inicio de PC de IR, que se para a las JJJ.
Pulsos pedios presentes,
dejo vendaje en EEII por sangrado de HQ.
Se realiza higiene + curas + c
uidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias y cont
rol de Troponinas. Fecha: JJJ
ía 1 postop PAC x 3 off pump : LIMA-LAD, V RD, V-OM
Antecedente de tran
splante renal (Crea preop 3.5)
HTA- Diabetes mellitus Paciente despi
erto orientado, refiere algo de dolor en herida quirúrgica. Hemodinámi
camente estab le con soporte de NAD 0.05 mcg/k/min
TA 130/ 50 FC 80 Epuneico: Sat 99% FR 22 con ventimask a 28% Auscultación ok, abdomen no doloroso, Extremidades con edemas conocido en MsIs Rx Adecuado pos
top
7.39/ 113/ 37/ lact 10 AS: Trop 1500 Crea 3.83 GFR 14 Na 143 K 5.0 Leu 8.39 Hgb 103 Plaq 116 INR 1.10 Plan:
Ajuste medis
V
igilar diuresis - Bolus de Furosemida
Continuar tto inmunosupresor
Fis
ioterapia- sedestacion
Control débito de drenajes Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia segun pauta. HMD estable sin DVA. En RMCP, afebril.
RESPI eupneico con VMK 28%, sa
tO2 correcta.
Diuresis claras mantenidas forzadas con bolus furo ev.
D
MT productivos, débito serohemático.
Hiperglicemia controlada con IR se
gun pauta.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
D: soporte de NAD[x4].
Admin bolus furo ev de 20 por orden médica, K 5,
16 en GSA. Pdte control. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia según pauta. HMD estable sin DVA. En RMCP, afebril. Soporte de NAD[x4].
RESPI eupn
eico con GN a 2L, satO2 correcta.
Diuresis claras mantenidas forzadas c
on bolus furo ev. de 20 por orden médica.
K de 4,96 en GSA. Pte control
.
DMT productivos, débito serohemático.
Hiperglicemia controlada con I
R según pauta.
Realizadas medidas de confort e hidratación + curas. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (JJJ) VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico con oxigenoterapia VMK a 4l. Sat 100%
Ausc: Sin ruidos añadid
os.
HMD: Ritmo MCP 80ppm. PAM 76
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremi
dades. ICU MS 5 OBJETIVOS:
- Mantener y/o mejorar capacidad ventilat
oria.
- Sedestar
- Mantener y/o mejorar movilidad articular.
- Educac
ión sanitaria. TRATAMIENTO
Cambio VMK 4l a LN 2l con una PO2 de 86.
Actualmente (JJJ) PO2 98.
Cinesiterapia 4 extremidades en supino. Tra
nsferencia a sedestación bien tolerada. Sigue haciendo movilidad de mane
ra autónoma.
Incentivo volumétrico hasta 1000ml 5x2
Fisiorespi con ven
tilaciones dirigidas. Refiere dolor esternal dentro de la normalidad. Educación postural respecto a herida IQ. Fecha: JJJ
EURO: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador No refiere algia
s. HMD: En RMCP, NAD [x4] que se va bajando hasta pararla a las JJJ. Afebril RESPI eupneico con GN a 2L, satO2 correcta. SV: permeable. Diuresis claras mantenidas, por lo que no se administra la furosemida d
e la JJJ (comentado con MG) Drenaje: productivo, débito serohemático. Normoglicemico Se realiza higiene general + curas de heridas quirúrgi
cas. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia segun pauta. HMD estable sin DVA. En RMCP, afebril.
RESPI eupneico con LN2Lx', sat
O2 correcta.
Diuresis claras mantenidas forzadas con bolus furo ev.
DM
T productivos, débito serohemático.
Hiperglicemia corregida con IR segu
n pauta.
Realizadas medidas de confort.
SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente,
colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. Spo2 96%. Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 66) sin drogas vasoactivas. Ritmo m
arcapasos 80 lpm MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Movilizar se
creciones.
- Mantener y/o mejorar movilidad articular.
- Educación sanit
aria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro ex
tremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
C y O, Afebril HMD estable sin DVA. En RMCP. Mantiene saturaciones c
orrectas con GN 2L Diuresis claras mantenidas forzadas con furosemida DMT productivo durante el turno. Hiperglicemia corregida con IR Se
destacion tolerada durante el turno. S'administra un concentrat d'hema
ties. Fecha: JJJ
ía 2 postop PAC x 3 off pump : LIMA-LAD, V RD, V-OM
Antecedente de tran
splante renal (Crea preop 3.5)
HTA- Diabetes mellitus Paciente despi
erto consciente, refiere sentirse bien.
Hemodinámicamente estable sin s
oporte vasopresor
TA 152/48 FC 89
Epuneico: Sat 94% FR 23 con LN 2 li
t Diuresis 3000 cc Drenajes 300 cc serohemático. Balance -1800
Ausc
ultación ok, abdomen no doloroso, Extremidades con mínimo edemas en MsIs izq>der
Rx no es posible verla en el sistema
7.38/ 98/ 39/ 22 Lactato 6
Creatinina estable, no hiperkalemia, no signos clínicos de congestió
n y diuresis adecuada AS: PCR 12.88 Crea 3.94 GFR 13.96 Na 140 K 4.0 Leu 8.74 Hgb 102 Plaq 95 (estable) Plan:
Vigilar diuresis y control de creatinina
Control estricto de plaquetas
Control débito de drenajes
Continuar tto inmunosupresor
Fisioterapia- deambular! Fecha: JJJ
Buen evolución. HD estable. Ritmo propio: sinusal 70 lpm. Dejo MCP en VVI rescate. Eupneico en basal. Drenajes algo productivos, mantendremos Diureiss conservada con furosemida, PVC 4, Osm 314, iones ok. Cr 3.9 . PLAN - Furosemida a vo - Control función renal diaria durante el finde - Retirar sonda vesical, arterial - Mantener central y drenajes - MCP VVI - Amlodipino - Sedestar y deambular - Alta a planta Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: tendencia HTA(TAM 70), ECG RS+EV, afebril Resp; Ln 2l fr 21 sat 99% Gsa Ph 7.39 Po 80 Pco 38 Bicar 22.7 Drenaje permeable,débito hemático Elim: diuresis forzada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 354 Mov: sedestación Gsa Hb 105 Na 130 K 4.22 Ca 1.08 Cl 101 Lac 7 Visita familiar Fecha: JJJ
ALORACIÓN:
NRL:
Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico con cánulas n
asales 1 litros. Spo2 98%. Ausc: Hipofonesis basal izquierda
HMD: Est
able (PAM 66) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 8 OBJETIVOS:
- Mantener y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Movilizar secreciones.
- Mantener y/o mejor
ar movilidad articular.
- Educación sanitaria.
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos c
on las cuatro extremidades.
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Tra
nsferencias con ayuda, sedestación tolerada. Deambulación con carro de O2 bien tolerada con supervisión de 1 persona. ICU MS 8 Fecha: JJJ
y O, Afebril
HMD estable , en ritmo FA y sin DVA.
Mantiene saturacio
nes correctas con GN 2L
Se retira SV y realiza primera micción en porró
n. Se deja pañal por precaución.
DMT poco productivo durante el turno. Hiperglicemia corregida con IR
Refiere dolor en la espalda y se admini
stra Metamizol VO POM.
Pacient Hipopotasemico y se Administran 40mEq de Potassio
Sedestacion y deambulación tolerada durante el turno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i colaborador. Àlgies controlades amb an
algèsia EV. Bon descans nocturn.
HMD: Estable sense DVA. ECG en FA. Afe
bril.
RESPI: Eupneic amb UN a 2lx'. Saturació > 95%.
ELIM: Es realitza nou sondatge vesical. Permeable. Diüresi clares mantingudes. DIG: Gli
cèmies corregides segons pauta. Drenatge permeable, poc productiu amb dèbit serohemàtic.
Cursada analítica d'UCIES. Realitzades mesures de confort habituals, higiene i cures.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ía 3 postop PAC x 3 off pump : LIMA-LAD, V RD, V-OM
Antecedente de tran
splante renal (Crea preop 3.5)
HTA- Diabetes mellitus Paciente despi
erto consciente
Hemodinámicamente estable sin soporte vasopresor
Tende
ncia a la hipertensión en las mañanas por lo que se ajustará medicación Ayer extrasistoles supraventriculares que mejoran tras corrección de io
nes. Se encuentra en ritmo sinusal
Epuneico con LN 2 lit Diuresis 18
40 cc Drenajes 125 cc serohemático. Balance -2000
Auscultación ok, abd
omen no doloroso, Extremidades con mínimo edemas en MsIs izq>der
Rx ade
cuado postop no derrames
Creatinina estable, no hiperkalemia, no signos clínicos de congestión y diuresis adecuada AS: PCR 7.95 Crea 3.55
Na 138 K 3.9 Leu 7.19 Hgb 98 Plaq 110 Plan:
Vigilar diuresis /
control de creatinina
Retirar drenajes
Ajuste medicacion
Vigilar glic
emias: Se ajusta medicacion habitual
Continuar tto inmunosupresor
Fisi
oterapia- deambular! Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd:Ta mantenida, ECG RS , afebril Resp: Ln 2l fr 23 sat 97% Gsa Ph 7.41 Po 78.8 Pco 34.4 Bicar 22.1 Drenaje permeable. débito serohemático Elim: diuresis forzada (PVC 7), no deposición Alim. tolera dieta Sedestación Gsa Hb 102 Na 130 K 4.13 Ca 1.08 Cl 103 Lac 292 Visita familiar Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Paciente c y o
RESP: