Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para relaizar arteriografia+ebolizacion. Se accede por arteria femroal derecha bajoa nestesia local y sedacion. Hora finalziacion: JJJ. Se relaiza cierre mediante starclose que es efectivo pero se deja un compresivo de seguridad de JJJ. Se tarslada paciente a UCI Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Crisis convulsivas + hTA.
TAC abdom: Sangrado mesenterica --
&gt; DIVAS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: 1.POLICITEMIA VERA 2.T
ROMBOSIS ESPLENOPORTAL. CAVERNOMATOSIS. Varices esofágicas en profilaxis primaria con carvedilol. Se coloca TIPS JJJ.
3. COLANGIOPATÍA PORTA
L 4. ÚLCERA GÁSTRICA CON HP
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Ritmo deposicional: Regular JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo bajo
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que sube del DIVAS a las JJJ. A su llegada:
CyO, ligeramente adormilado (sedación leve durante procedimiento).
HDM con tensiones ju
stas, realiza episodio de hTA severa que precisa de JJJ de volumen con
buena respuesta. Finalmente se inicia NADx4 a dosis bajas. ECG en RS. Af
ebril.
RESP eupneico en basal.
Se coloca SNG en aspiración, escaso déb
ito bilioso.
Se coloca SV para medir PIA (JJJ), diuresis mantenida. Se
cursan HC+UC+frotis. A última hora del turno Hb de JJJ en GSA, se adm JJJ. Fecha: JJJ
URSO CORRESPONDIENTE A GUARDIA JJJ (Dra. JJJ/Dr. JJJ/Dra. JJJ)
-
Valoramos paciente con antecedente de PV JAK2+, complicado con
trombosis esplenoportal y cavernomatosis, requiriendo TIPS JJJ, requ
iriendo varias recanalizaciones, última hace unos días, dado de alta JJJ con warfarina + heparina JJJ. Reingresa vía PUR3 con cuad
ro de dolor abdominal, náuseas y vómitos y clínica neurológica; se diagn
ostica de gran hematoma a nivel supramesocólico, con hemorragia arterial activa de rama de AMS (recuerda a episodio previo en JJJ), con anem
ización JJJ (previa)-JJJ-JJJ, y se decide embolizar. Evaluamos al paciente en este momento, encontrándose HDE y recibiendo JJJ. Tras un procedim
iento difícil, se consigue embolizar. Pasa a la UCIH para monitorización
. A la revaloración esta mañana, está recibiendo NA[x4] a JJJ, SNG con déb
ito escaso (y resolución de las náuseas y vómitos), abdomen distendido c
on hematoma palpable con dolor controlado. Hb JJJ, recibiendo JJJ. -
PLAN: comentado en sesión UCIAS. Consideramos que sería tributario a
prueba control por anemización a pesar de embolización/CCHH. En caso de
no haber hemorragia activa, valoraremos evolución y necesidad de evacuac
ión quirúrgica del hematoma de forma diferida. Si inestabilización, serí
a candidato a IQ urgente. Fecha: JJJ
hematoma en saco menor, de aproximadamente JJJ (APxLLxCC) con sangrado arterial en su margen lateral
1.1 Pos embolización de r
ama de AMS 1.2 Compresion gástrica e intestinal por hematoma . 2 P
V JAK2+, complicado con trombosis esplenoportal y cavernomatosis
2.1 Tr
ombosis del segmento más craneal de la vena gonadal izquierda,
2.2 vena esplénica presenta una marcada disminución de calibre trombosis vs com
presión Neuro: consiente orientado HEM : sin soporte vasopresor , HB JJJ P / control pos transfusión RES: eupneico en basal ABD:
Dolor abdominal distensión , RA disminuidos ,. no peritonismo . PIA de JJJ Renal diuresis conservada PLAN - vigilar signos de sangrado -vigilar PIA - Consideramos que sería tributario a prueba control por
anemización a pesar de embolización/CCHH. En caso de no haber hemorragia activa, valoraremos evolución y necesidad de evacuación quirúrgica del
hematoma de forma diferida. Si inestabilización, sería candidato a IQ ur
gente. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable con NAD [x4] a JJJ que paro durante la mañana, ma
ntiene PAM > JJJ. ECG en RS/TS. Afebril. Refiere dolor abdominal controla
do con analgesia pautada. Eupneico en basal. Consciente y orientado. S
e mantiene a d. FAMIS + STP. Glicemias correctas. SNG en aspiración su
ave, abundante aire + débito bilioso.
Se administra JJJ más, GSA de
control con Hb de JJJ. SV con diuresis conservadas. No depos. Retiro c
ompresivo femoral derecho. Realizo analítica de control.
Reposo en ca
ma. Acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
EUR: Consciente y orientada. Afebril. MEG
RESP: Eupneico, saturando >JJJ
HMD: No exterioriza sangrado. Abdomen globuloso, dolor leve zona epig
ástrica. PIA JJJ. Hb JJJ en gasometría
ELIM: Diuresis JJJ. PVC JJJ
Famis Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu, lactat normal, Descens Hb JJJ-->JJJ pel que administrem JJJ per valorar rendiment, no repercussió hemodinàmica. Renal cr JJJ diuresis > JJJ. Respiratòriament LN a JJJ amb saturació correcta. Cobert amb tazocel, cultius en curs. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, no refiere algias
HDM estable sin DVA,
ECG en TS, afebril. Se adm JJJ. Post concentrado Hb JJJ Hct JJJ. mant
enemos FAMIS + STP, normoglucémico. SV permeable y productiva, abdomen distendido, no doloroso a la palpación. PIA JJJ. SNG en aspiración, deb
ito bilioso. Cuidados al paciente crítico. Fecha: JJJ
aciente procedente de n UCI que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. S
e realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
EUR: Consciente y orientado. Afebril. MEG
RESP: Eupneico, saturando >JJJ
HMD: Disminuye hb a JJJ por lo que se pasa JJJ y se rea
liza TC abdominal. No exterioriza sangrado. Abdomen globuloso. PIA JJJ. ELIM: Diuresis JJJ. PVC JJJ. SNG en aspiración con débito bilioso escaso.
Famis. Recibe visitas Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Tr
as CH Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
SNG debito claro sin signos de sangrado. PIA JJJ.
Sv permeable, diuresis mantneidas.
Resto
sin cambios. Fecha: JJJ
D estable sin SVA. Anemización progresiva en las últimas JJJ con re
querimiento de JJJ y poco rendimiento transfusional, por lo que realizam
os TC que descarta sangrado activo aunque observa ligero incremento del
hematoma mesogástrico conocido. PIA JJJ estable. Abdomen distendido no do
loroso sin clínica peritoneal. De momento manejo conservador. Cubierto c
on tazocel, sin aislamientos de momento. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies, sí malestar general.
H
MD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. GSA JJJ pO2 de JJJ i Hb de JJJ pel que s'administra JJJ.
Eupeic en basal, saturacions correctes. En FAMIS + STP. Glicèmies correctes.
SNG conectada a aspiració intermiten
t, dèbit biliós escàs.
SV permeable amb diuresis clares. No realitza de
posició. PIA JJJ.
Es realitza higiene completa + mesures confort.
Bon de
scans nocturn. Fecha: JJJ
M y TT:
Paciente C y O. Afebril. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. HB >JJJmantenida todo el día.
Eupneico en basal. Saturaciones ok
.
SNG con escaso debito claro, no indicios de sangrado. PIA JJJ.
Sv per
meable, diuresis mantenidas. No realiza deposiciones.
Sedestación bien
tolerada.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
linicament no dades resagant, se li passa JJJ al matí i Hb post de JJJ. ABD distès però no més que altres dies, té sorolls però retneció
per SNG per compressió hematoma. Renal diuresi ok, creat N. Sense altres canvis a destacar, no dades infecció però empíricament amb pip-tazo a v
alora retirar en següents dies si no cultius ni res més. Pel moment evol i actitud expectant. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Hb estable de JJJ. Eupeic en basal, saturacions c
orrectes. GSA pO2 JJJ, no refereix dispnea.
En FAMIS + STP. Glicèmies co
rrectes.
SNG conectada a aspiració intermitent, escàs dèbit clar.
SV p
ermeable amb diuresis clares. No realitza deposició. PIA JJJ.
Es realitz
a higiene completa + mesures confort.
Bon descans nocturn.
Es cursa AS
. Fecha: JJJ
hematoma en saco menor, de aproximadamente JJJ (APxLLxCC) con sangrado arterial en su margen lateral
1.1 Pos embolización de r
ama de AMS 1.2 Compresion gástrica e intestinal por hematoma . 2 P
V JAK2+, complicado con trombosis esplenoportal y cavernomatosis
2.1 Tr
ombosis del segmento más craneal de la vena gonadal izquierda,
2.2 vena esplénica presenta una marcada disminución de calibre trombosis vs com
presión Neuro: consiente orientado HEM : sin soporte vasopresor , HB JJJ sin nuevas trasnfusiones RES: eupneico en basal ABD: Do
lor abdominal distensión , RA disminuidos ,. no peritonismo TAC de co
ntrol sin sangrado activo Renal diuresis conservada INF : PCR de JJJ s
in foco infeccioso PLAN - vigilar signos de sangrado controles Fecha: JJJ
aciente HDCM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Molestia abdominal que cede con paracetamol ev. Eupneico en basal. Consciente y orientado. D
. FAMIS + STP. SNG en aspiración intermitente, escaso débito claro. Reti
ramos por OM. SV con diuresis conservadas, retiramos sonda a las JJJ,
pte primera ME. No depos. Abdomen distendido, blando. Sedestación de
s de las JJJ bien tolerada. Recibe visita de su familia. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Sin algias.
Portador de perfusión de somatostatina.
RESP: eupneico en bas
al.
ELIM: Llevamos a wc y realiza primera micción. No depos.
DIG: Inic
iamos NPT. Glicemias correctas.
MOV: SDT y bipedesta, sin incidentes. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama. Fecha: JJJ
bona evolució durant la guàrdia: Hemodinamicament estable, afebril i amb Hb estable. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Mantiene perfusión de
somatostatina.
Resp eupneico en basal.
Diuresis en porrón. No depos. Portador de NTP sin incidencias.
Se realiza higiene general.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
hematoma en saco menor, de aproximadamente JJJ (APxLLxCC) con sangrado arterial en su margen lateral
1.1 Pos embolización de r
ama de AMS 1.2 Compresión gástrica e intestinal por hematoma . 2 P
V JAK2+, complicado con trombosis esplenoportal y cavernomatosis
2.1 Tr
ombosis del segmento más craneal de la vena gonadal izquierda,
2.2 vena esplénica presenta una marcada disminución de calibre trombosis vs com
presión Neuro: consiente orientado HEM : sin soporte vasopresor , HB JJJ ,plaq JJJ sin nuevas transfusiones RES: eupneico en basa
l ABD: Dolor abdominal distensión , RA disminuidos ,. no peritonismo TAC de control sin sangrado activo Renal diuresis conservada FH B
T JJJ ( JJJ) TP JJJ ( JJJ) INF : PCR de JJJ sin foco infeccioso PL
AN vigilar signos de sangrado controles Fecha: JJJ
aciente HDCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneico en basal. Consciente y orientado. Reiniciamos dieta hídrica
/liquida bien tolerada. Mantiene NTP. Mantiene perf. SMT. Micción
espontánea en porrón. No depos. Sedestación durante la comida, bien t
olerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Si
n algias. Portador de perfusión de somatostatina. RESP: eupneico en
basal. ELIM: ME en porrón / wc. Realiza deposición en wc. DIG: Por
tador de NPT, glicemias correctas. Tolera dieta liquida. MOV: SDT y bipedesta, sin incidentes. Realizados cuidados de confort + acomodaci
ón en cama. Fecha: JJJ
Emodinámicamente estable, sin exteriorización, no aparentemente hemorrag
ia activa con abdomen blando y subida de la hemoglobina hasta JJJ. Respir
atoriamente y diuresis sin problema. Potencial traslado a sala mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Manti
ene perfusión de Somatostatina.
Resp eupneico en basal.
Diuresis en po
rrón. No depos.
Portador de NTP sin incidencias.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
e traslada a intermedios de la unidad pom. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Policitèmia vera JAK2+, complicat amb
trombosi esplenoportal i cavernomatosi. Portador TIPS des del JJJ. 2
. Hematoma a sac menor amb sagnat actiu (JJJ) post-revisió TIPS en pac
ient anticoagulat i antiagregat. Situació actual: NRL: Conscient i orientat. HDM: Estable, sense SVA. TAM JJJ. Hb JJJ. Lactat JJJ. RESPI: SatO2 JJJ.
RENAL: Diüresi JJJ!!. Funció renal establ
e, última Cr JJJ. Sense diselectrolitèmies. ABD: No dolorós a la palpació. Tolera dieta, no nàusees ni vòmits. Funció hepàtica estable (
BiT JJJ, TP JJJ). INF: Fins ara cobert empíricament amb pipertazo que suspenem per absència de signes d'infecció. Afebril. PLA/
- Pr
ogressar dieta segons tolerància. - Altable a sala d'hospitalització - Pendent TC abdomen de control pel dia JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Autónomo.
Eupneico en basal con
Sat O2 del JJJ.
Diuresis espontáneas conservadas.
Progresamos dieta a PDA, con buena tolerancia.
Se confirma traslado a la JJJ.
Continua c
on perfusión de SMT.
EVA JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable.
Eupneico en basal. Fe
bricular (JJJ), curso HHCC + UC.
Refiere diarreas desde esta mañana, comentado con MG. Pte copro.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de uci hepática. Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Ingesta oral bien tolerada. No nauseas ni vómito
s. Portador de CVC + NPT + SMT.
Micciones espontáneas. Pte. de copro. Autónomo.
Pte. de TAC el día JJJ. Fecha: JJJ
uardia digestivo Episodio de febricula durante la tarde (tº JJJ).
Tº JJJ por la noche. Estable hemodinámicamente (TA JJJ) . H
a reiniciado dieta oral con buena tolerancia, realizando hoy dos deposic
iones liquidas, escasas, sin pp. No dolor abdominal ni otra sintomatolog
ia asociada. A mi valoración, BEG. C y O. NH, NP. Eupneico en reposo en aa. AC ritmico sin soplos
AP MVC sin ruidos añadidos
ABD blando, depresible, indurado en relación a gran hematoma, no doloroso. Peristal
tismo presente. EEII no edemas ni signos TVP - Analiticamente PCR c
on tendencia al aumento ascenso progresivo (JJJ -- > JJJ-->JJJ). L JJJ. - HHCC y UC cursados hoy por febrícula, pendientes de resultado PLAN:
- Acceso venoso central desde el JJJ. Se revisa el CVC si
n con molestias a la palpación aunque no se observa eritema, induración
o exudado purulento. En tto con PTZ, pendiente de cultivos. - Si conti
nua con febricula/ elevación RFA valorar recambio CVC y cultivar punta - Otra opcion puede ser por reabsorcion del hematoma, pendiente de nuevo TAC el JJJ
- Pendiente de evolucion Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias. I
ngesta oral bien tolerada. No nauseas ni vómitos. Portador de CVC + N
PT + SMT. pte retirar NTP esta trade, controles de glicemias durante JJJ. Micciones espontáneas. SE cursa copro. Pte. de TAC el día JJJ. Fecha: JJJ
. POLICITEMIA VERA JAK 2+. TROMBOSI EIX ESPLENO PORTAL. CAVERNOMATOSIS P
ORTAL. Anticoagulació crònica. 2. HEMATOMA ABDOMINAL AMB SAGNAT ACTIU. Embolització branca dependent de l'arteria mesentèrica superior. 3. A
KI PRERENAL en context de 2. Pacient traslladat de la UCI avui. Ahir
va fer episodi de febrícula a la tarda (JJJ), sense cap focalitat inf
ecciosa. Des de llavors afebril i hemodinàmicament estable. A la nostra
visita pacient amb bon estat general, amb milloria de les molèsties abdo
minals respecte dies previs i tolerant bé la dieta des de fa dos dies, e
ncara amb la nutrició parenteral. Cap focalitat infecciosa. Ahir JJJ episo
dis de deposicions líquides sense productes patològics (pdt copro), avui deposició normal. Diüresi espontània mantinguda. Punt d'inserció de CVC (JJJ) sense eritema ni augment de temperatura. A l'exploració fí
sica auscultació CR anodina, abdomen tou i lleugerament dolorós a la pal
pació profunda, sense signes de peritonisme, palpo regió indurada en rel
ació a gran hematoma. Sense edemes de membres inferiors. Cultius en
curs Analíticament PCR JJJ (en augment respecte dies previs) sense l
eucocitosi, funció renal correcte, bilirrubina lleugerament més augmenta
da però a expenses d'indirecte en relació a reabsorció de l'hematoma abd
ominal, Na JJJ, Hb JJJ, TP JJJ Pla:
- Stop NPT
- Demà TC
abdominal
- Mantenim cobertura amb piper/tazo
- Pendent IC hemostàsia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Inges
ta oral bien tolerada. No nauseas ni vómitos. FAMIS a partir de las JJJ. Portador de CVC + SMT. Se retira NPT sin incidencias. Glicemias en cen
a de JJJ. Micciones espontáneas. Autónomo.
Pte. de TAC el día
JJJ. Fecha: JJJ
UTRICIO
1. POLICITEMIA VERA JAK 2+. TROMBOSI EIX ESPLENO PORTAL. CAVERN
OMATOSIS PORTAL. Anticoagulació crònica. 2. HEMATOMA ABDOMINAL AMB SAG
NAT ACTIU. Embolització branca dependent de l'arteria mesentèrica superi
or. Valorem pacient procedent d'UCI.
Refereix perdua de JJJ en in
gres previ, amb recuperacio posterior. Creu que ara ha perdut JJJ.
Ing
esta tolerada, pero no gaire apetent, i no de grans quantitats.
Iniciem pauta de SNO amb JJJ de formula NC/HP en dues preses. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.