Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 58
Saturació O2: 99
FiO2 incubadora: 21
Puntu
ació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió
Arterial sistòlica: 50
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 20
Valor
de Pressió Arterial mitjana: 31
Valor freqüència cardíaca: 135
Estat d
e la consciència: Normal
Valor de pes: 1.270
Valor de pes de naixement
: 1.270
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: No
rmocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 14-Ris
c moderat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos, a su llegada ligero aleteo nasal y quejido a la auscultación, manteniendo buenas constantes. Se decide n
o colocar CPAP. Se canaliza via periferica + gasometria (hipoglucemia de 42 mg/dl), se inicia sueroterapia. Realiza una apnea que precisa fio2 25% y presión cpap para recuperar y se decide administrar cafeina. Tras finalizar adm. cafeina ceden las apneas y mantiene buenas constantes, s
in observar esfuerzo respiratorio. Inicia NE 3 cc en gravedad bien toler
ado. A las 18h se canaliza cateter sylastic, comprobado por RX y se in
icia NPT, lipidos y SG. 5%. Micciones y meconio escaso presente. Vie
nen los JJJ, se explica normas de la unidad y cuidados. Fecha: JJJ
UARDIA JJJ 8hdv
31.6 SG
PN 1250g Dispositivos: SOG, VVP, Sylast
ic central (comprovado por Rx) Exploración física: buen aspecto gener
al, normohidratado y normocolerado. AC: tonos rítmicos, no se auscultan
soplos. AR: buena entrada de aire bilateral y simétrica. Abdomen blando
y depresible, no masas. No doloroso a la palpación. Pulsos periféricos p
resentes y simétricos. Genitales JJJ normoconfigurados. Neurcondu
cta adequada a edad gestacional. Evolución durante la guardia: -RE
SP: sin soporte, se administra cafeína a dosis de carga. A partir de mañ
ana cafeina a dosis de mantenimiento 2.5 mg/kg/día
-HD: estable sin sop
orte. FC 135-155x' TAm 31 Diuresis espontánea. -MET: se inicia nutrici
ón parenteral del dia 0 a 75ml/kg/dia. Pautada parenteral intermedia ent
re CIR/normal (aporte de proteinas 2g/kg). Se inicia nutrición enteral t
rófica (3cc/3h) por SOG. Realiza una deposición mínima. -INF: Buen con
trol térmico, sin factores de riesgo de infección, no antibióticos. Anal
ítica sangre de cordón (coagulo grande) PCR 0.25 mg/L, leucocitos 2510 (
N16%, NB 2%). -HEM: Hematocrito en GSV al ingreso 54%. -NRL: Pedida
ecografía cerebral. PLAN:
-Mañana analitica(hemograma) + gasometria
.
-De momento sin soporte respiratorio, cafeina de mantenimiento a 2.5
mg/kg/dia.
-Inicia nutrición parenteral a 75 ml/kg/dia y nutrición ente
ral trófica. -Resto sin cambios. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. TAM correctas. Tolera trófica en gavage con Lba
nco. Calostro vo en una toma que trae los JJJ. Diuresis contabiliza
da, no depos por la noche. Abdomen blando y depresible. Tinte ictérico
. Glucemia correcta. Portador sylastic con NPT dia 0. Se realiza g
asometria + hemograma.
A las 7h canguro con el JJJ bien tolerado. Irri
table a la manipulación. Fecha: JJJ
r. JJJ/ Dra. JJJ JJJ , 1 día de vida EG 31+3 ---&gt; EP
M 32+2 PA: 1270gr Dispositivos - SNG - SYLASTIC CENTRAL Diagnósticos principales: -RNPT (31.6SG) PEG (p5) -JJJ de JJJ con Sd. HELLP Evolución: - CV: Adecuada coloración, a la auscultaci
ón ruidos cardiacos rítmicos, no soplo audible en este momento. Hemodiná
micamente estable. Diuresis a 4.4 ml/kg/h. Balance hídrico-37 - RESPI: Leve tiraje intercostal y polipnea de manera intermitentes, adecuada e
ntrada y salida de aire, saturaciones adecuadas, sin aporte de oxigeno s
uplementario. Ayer se reporta evento de apnea por lo que se indica dosis de impregnación de cafeína 10mgkgdia y se continua el día de hoy con do
sis de mantenimiento 2.5mgkgdia se realiza cambió a administración por
vía oral, hasta el momento sin nuevos eventos de apneas. - NUTRI: ab
domen se observa globoso, blando, peristalsis presente, se reporta una e
vacuación meconial, hasta el momento con tolerancia a la vía enteral, el día de hoy 40mlkgdia. -MET: Se reportan glicemias normales, 73mg/ d
l, sodio limítrofe en gasometría 135, potasio5. Se solicita nutrición pa
renteral -HEMATO: Se solicita nuevo hemograma, con reporte de hemoglo
bina 18.2, hematocrito 55.9, leucocitos 5480, bandas 2%, plaquetas 122mi
l, pcr al nacimiento negativa. Sin datos de respuesta inflamatoria sisté
mica, sin manejo antibiótico en este momento. - NRL: Cráneo con font
anela anterior normotensa, movimientos activos de extremidades, tono mus
cular normal. Se realizará ultrasonido transfontanelar el día de mañana. PLAN: - Realizar ultrasonido transfontanelar el día de mañana -Alimentación enteral 40ml/kg/día, vigilar condiciones abdominales Nutrición parenteral 80ml/g/día -Por el momento sin aporte de oxígeno
suplementario. Administración de cafeína via oral, dosis de mantenimient
o 2.5mg/kg/día Fecha: JJJ
DM estable, Saturaciones correctas, realiza alguna desaturación que recu
pera rápido. A última hora buena termorregulación. Reactivo e irritabl
e durante las manipulaciones. Alimentación leche de banco VO GAV bien
tolerada. Descansa entre tomas. Abdomen blando y depresible, no dol
oroso. Se realiza Glicemia a las 13h de 70 a las 19 Gasometria. Bil
li tec se 2,5 fuera de rango por la tarde a 4 fuera de rango. La JJJ hace canguro a las 13h y por la tarde el JJJ trae calostro y realiz
a canguro. Fecha: JJJ
arc, 32hdv
EG 31.6--&gt;EPM 32
PN: 1.270--&gt; PA: 1.220gr (-50gr) E. fí
sica: BEG, pletórico, bien perfundido, pulsos de buena intensidad. Sin s
ignos de dificultad respiratoria, buena entrada de aire. Ruidos cardiaco
s rítmicos. Abdomen globuloso, se palpan asas, lleno pero es depresible
y no doloroso. Activo, llanto fuerte. Evolución guardia:
JJJ perm
anece estable durante la tarde, constantes correctas. No lleva soporte r
espiratorio, ha realizado alguna desaturación puntual sin precisar estím
ulo. Sin oxigeno. Cafeína a dosis de mantenimiento. Realiza diuresis 4.5
ml/kg/h con balance negativo (-20ml), gasometría sin alteración del EAB e iones y glucemias correctas. Control de BTC fuera de rango (4mg/dl). Ha tolerado el ascenso de la enteral 40ml/kg no vómitos, escasas deposi
ciones. Sin antibiótico, PCR y hemograma normal. Pendiente CMV en orina por CIR. PLAN
- Control de BTC si &gt; 8 realizar bilirrubina sérica, entra en 9mg/dl. - Pendiente CMV en orina, Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche, no realiza bradicardias ni desaturaciones.
Alimentación enteral en gravedad, realiza un vómito ai
slado durante la noche, resto de tomas bien toleradas. Glicemia de contr
ol de 54mg/dL, comentado con PG.
Control BTC, fuera de rango de fototer
apia.
Micciones contabilizadas por peso pañal.
Deposiciones presentes. Irritable durante las manipulaciones, tranquilo entre tomas.
- Acuden los JJJ durante la noche, se refuerza educación sanitaria. Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ, 50 horas de vida EG 31+6---&gt; EPM 32+1
PA: 1220gr (-50) Dispositivos
- SNG
- SYLASTIC CENTRAL Di
agnósticos principales:
-RNPT (31.6SG) PEG (p5)
-JJJ de JJJ con Sd. HELLP Evolución: - CV: Hemodinàmicamente estable, se observa con i
ncremento de ictericia, mantiene frecuencia cardiaca y tensión arterial
normal. Uresis presentes. - RESPI: Continua sin requerimiento de oxige
no suplementario, sin datos dificultad respiratoria, a la auscultación c
ampos pulmonares con murmullo vesicular presente bilateral. - NUTRI: M
antiene adecuadas condiciones abdominales, evacuación presente. EL dia d
e hoy via enteral 60mlkgdia. -MET: Se reportan glicemias normales, 73
mg/ dl, sodio limítrofe en gasometría 135, potasio5. Se solicita nutrici
ón parenteral -HEMATO: Sin manejo antibiótico, no datos de respuesta i
nflamatoria sistémica en este momento. Considerando el incremento clínic
o de ictericia y por control gasométrico reporta de 10 g/dl de bilirrubi
nas, se solicita control sérico para definir el inicio de fototerapia. - NRL: Se mantiene reactivo, cràneo con fontanela anterior normotensa,
se realiza ultrasonido transfontanelar, pendiente reporte. PLAN: - Se realiza ultrasonido transfontanelar -Se solicitar bilirrubinas se
ricas por el incremento reportado en el control gasométrico
-Se increme
nta via enteral 40mlkgdia -Administración de cafeína via oral, dosis d
e mantenimiento 2.5mg/kg. -Vigilancia estrecha de patón respiratorio -Pendiente resultado de CMV en orina Fecha: JJJ
TNN - LACTANCIA MATERNA:
Se conoce a la familia. Deseo expreso de LME. Primer JJJ, anatomía mamaria sugestiva de buena producción, cambios m
amarios durante el embarazo.
AP: Hipotiroidismo, HTA, HELLP.
Se acuerd
an objetivos para esta semana con la familia:
Objetivo 1: Iniciar y man
tener producción mamaria: consensuo plan de extracciones con la familia. Objetivo 2: Trabajar bulbo olfativo + impronta alimentaria: canguro to
do lo que pueda en cruzada y extracciones a pie de incubadora.
Apoyo po
sitivo a los JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación ni bradicardias. Sylastic permeable con NPT y lípidos. A las 13h realizo gasometría + bilirrubina sérica, f
uera de rango de fototerapia. Curso orina para CMV. Buena tolerancia al
aumento de nutrición enteral. Micciones y meconio presente. Realiza cang
uro con el JJJ.
Pte. repetir bili sérica a las 22h. Fecha: JJJ
urso de la tarde/noche evolucionado por Dr.JJJ/JJJ JJJ.
Buen es
tado general. El JJJ comenta que le nota el abdomen distendido. Lo exp
loramos y es blando y depresible.
Realiza deposiciones. Disp: SNG, S
YLASTIC CENTRAL RESP: Sin soporte respiratorio. Estable. Portador de
cafeina a 2.5mg/kg/día.
Gasometría (13h): pH: 7.36, pCO2: 39mmHg, Bicar
bonato: 22mmol/L, EB: -3mmol/L. HD: Estable. MET: Tolera bien NE
60 ml/kg/día y NP 50 ml/kg/día.
Leve tinte ictérico. Se realiza bilirru
bina sérica a la 13h, 9.2mg/dL fuera de rango de FT. Se repetirá control a las 22h. Entra en fototerapia en 10.2 mg/dL. NRL: Ecografía TF obs
erva quistes y vasculopatía por lo que se solicita CMV en orina que está pendiente resultado. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ra. JJJ Control de bilirrubina sérica de 9.8 mg/dL. NO entra en fo
toterapia (entraría en 11.4). Fecha: JJJ
2h: Realitzo Bili sèrica + Glicèmia: 60mg/dl.
Constants estables. No de
saturacions ni bradicàrdies. Bona tolerància de l'alimentació per gavage
. Portador de NPT + Lípids (per sylastic). Miccions normals i deposició
meconial moderada a les 22h. Segueix amb pes bolquer. Actiu, descansa. Fecha: JJJ
r. JJJ/ Dra. JJJ JJJ, 72 horas de vida EG 31+6---&gt; EPM 32+2
PA: 1219+gr (-50) Dispositivos
- SNG
- SYLASTIC CENTRAL D
iagnósticos principales:
-RNPT (31.6SG) PEG (p5)
-JJJ de JJJ con Sd
. HELLP Evolución: - CV: Coloración ictérica, hemodinamicamente est
able, mantiene tensión arterial y frecuencia cardiaca normal. - RESPI
: Continua sin requerimiento de oxigeno suplementario, sin datos dificul
tad respiratoria, a la auscultación campos pulmonares con murmullo vesic
ular presente bilateral. - NUTRI: Mantiene adecuadas condiciones abdom
inales, se observa globoso, sin embargo blando a la palpación sin datos
de dolor. Se incrementa a 88ml/kg/día. Evacuaciones mínimas de caracterí
sticas meconiales. -MET: Se mantiene normoglicemico 60mg/ dl, control gasométrico hace 24 horas en equilibrio acido base, sodio 140, potasio 4.7, calcio ionio 1.3, a su ingreso con hipofosfatemia se solicita nuev
o control sérico por la tarde. -HEMATO: Se observa con ictericia, ulti
mo control 9.8, fuera de rango para inicio de fototerapia 11.4, se reali
zará control por la tarde. Pendiente resultado de CMV en orina. Se soli
cita control de hemograma para valorar cuenta de plaquetas, valor al ing
reso 122mil. - NRL: se realizó ultrasonido transfontanelar que se repo
rta con vasculopatia y quistes. Se mantiene reactivo a estímulos externo
s, a la palpación fontanela anterior normotensa. PLAN:
-Se solici
ta hemograma, bilirrubinas sericas, calcio, fosforo, magnesio,
-Se incr
ementa via enteral 88 mlkgdia -Administración de cafeína via oral, dos
is de mantenimiento 2.5mg/kg. -Vigilancia estrecha de patón respirator
io
-Pendiente resultado de CMV en orina Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Buena tolerancia al aumento de NE
en gravedad. Sylastic permeable con NPT y lípidos. Micciones y deposicio
nes presentes de transición. Coloración ictérica. Activo a la manipulaci
ón. Realiza canguro con el JJJ, la JJJ no viene. A las 19h realizo analítica + gasometria + dx precoz; talla y PC. Pendiente huellas. Fecha: JJJ
stable, sin soporte. No apneas ni desaturaciones. Cafeína a 2,5. Enteral bien tolerada. Diuresis y deposiciones meconiales espontáneas. Buen asp
ecto. Bili 10,6 (fuera de rango). Gasometría correcta. Hemograma normal
con Hb 18,7 y 70.000 plaquetas (con coágulo), iones ok excepto Mg 3,3. C
ursado DP. Sin cambios. Fecha: JJJ
pósito del silastic manchado, se destapa y se observa pequeña herida exu
dativa de 5mm diámetro en antebrazo izquierdo por probable roce del após
ito. Punto de inserción del silastic con buen aspecto, no impresión de f
lebitis. Se recoge frotis y se realiza cura tópica. De momento actitud e
xpectante en espera de evolución de la herida. Si dudas sobre disfunción de la vía o sospecha de colonización, retirar la vía central. Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #1 C
ambio apósito JJJ o degradación apósito Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central d'inserció perifèrica Neo #2 7
/7 Cambio de apósito de sylastic por degradación de este Fecha: JJJ
stable sin soporte respiratorio.
Mantiene constantes.
A las 22h se obs
erva vómito por lo que se administra alimento en 20' y tolera.
Se obser
va apósito de sylastic degradado y lesion en plexo. Se avisa a PG quien
valora.
Se cambia apósito de sylastic y se recoge frotis de lesión. Se
aplica varihesive en zona.
Diuresis presente y deposiciones normales ab
undantes meconiales.
Bilirrubina TC fuera de rango. Ictérico.
Acude la JJJ y hace canguro bien tolerado.
Huellas plantares recogidas. Fecha: JJJ
stable durante todo el dia, tolera muy bien la comida en 30min.
Se para NPT + lipidos y se le deja un STP por la PICC. Micciones presentes y
deposiciones de transición. Coloración ictérica. Hace canguro con la JJJ en la mañana y por la tarde con el JJJ, y muy bien tolerado. Tran
quilo entre tomas Fecha: JJJ
ARC, 108 horas de vida (5 ddv). EG 31+6---&gt; EPM 32+4
PA: 1270+gr (+50
) Dispositivos
- SNG
- SYLASTIC CENTRAL Diagnósticos principales
:
-RNPT (31.6SG) PEG (p5)
-JJJ de JJJ con Sd. HELLP Evolución: - RESPI: sin soporte. No distrés ni taquipnea. Cafeína a 2.5 mg/kg/d, n
o pausas de apnea ni desaturaciones/bradicardias. - HD: estable. TANI
y FC correctas. Diuresis adecuada a 4 ml/kg/d. - DIG/MET: progresión d
e la NE hasta 88 ml/kg/d. 1 vómito el día previo pero con abdomen normal y deposiciones presentes. LT pautados a 138 ml/kg/d (NP 50 + NE 88). I
ones y glucemia correctos en último control gasométrico. BilirrubinaTC correctas. -INF: portador de vía central. Observada herida exudativa
en zona del apósito del silástico (recogido frotis, pendiente resultado)
. Buen aspecto el día de hoy, mantenemos actitud expectante. Pte CMV e
n orina. -HEMATO: Hto de 56.7%. Plaquetas de 70.000 (con coágulo). No
sangrado. PLAN:
-Aumento de NE 20 ml/kg (por vómito) hasta 107 ml/k
g/d. No pedida NP para el día de hoy, pautamos SG10% a 30 ml/kg/d. - G
lucemia pretoma cada 8 horas. - Dejo pautado aumento de NE para mañana
. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Se muestra irrit
able a ratos, difícil de consolar.
Abdomen algo distendido, pero blando y no doloroso a la palpación.
Viene el JJJ a las 8h, la JJJ vendrá a la toma de las 22h. Fecha: JJJ
ARC, 6ddv EG 31+6---&gt; EPM 32+4
PA: 1260+gr (-10g) Dispositivos
-
SNG
- SYLASTIC CENTRAL Evolución: - RESPI: sin soporte. Cafeína a
2.5 mg/kg/d, no pausas de apnea.
- HD: No signos clínicos DAP. Diuresis adecuada a 4 ml/kg/d. - DIG/MET: progresión de la NE hasta 110 ml/kg/
d--&gt;145ml/kg/día. Sin vómitos en 24h y deposiciones presentes. Iones y glucemia correctos en último control gasométrico. BilirrubinaTC corre
ctas. -INF: portador de vía central. No signos clínicos de infección. Observada JJJ herida exudativa en zona del apósito del sylastic (reco
gido frotis, resultado negativo por ahora) con mejoría de la lesión. P
te CMV en orina. -HEMATO: Hto de 56.7%. Plaquetas de 70.000 (con coágu
lo). No sangrado. -NRL: Neuroconducta normal. EcoTF normal 3ddv. PLAN:
-Al llegar a 145ml/kg si control de glucemia correcto retirar sy
lastic. -Control hemograma en los próximos días para confirmar plaquet
as. Fecha: JJJ
uy estable durante todo el día. A las 19h tras glicemia de 88 mg/dl y bu
ena tolerancia alimenticia, retiramos sylastic sin incidencias. Tolera e
l alimento. Realiza deposición. Abdomen blando y no doloroso. Tinte icté
rico con bilis TC fuera de rango de fototerapia. No apneas ni bradicardi
as. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat Fecha: JJJ
antiene constantes estables, no realiza desaturciones ni bradicardias. Alimentación en 30' bien tolerada. Coloración ictérica, biliTC fuera d
e rango de fototerapia.
Se retira apósito de UPP en ESi, se observa mej
oría, no se aplica apósito.
Activo durante las manipulaciones, descansa entre tomas.
- Los JJJ realizan los cuidados de las 22h y las 07h, b
uen manejo de las curas. Fecha: JJJ
R. JJJ / DRA JJJ JJJ, 7 días vida EG 31+6---&gt; EPM 32+5 PA: 1260+gr (-10) Dispositivos
- SNG
- SYLASTIC CENTRAL (retira JJJ) Diagnósticos principales:
-RNPT (31.6SG) PEG (p5)
-JJJ de JJJ con Sd. HELLP Evolución: - RESPI: Sin datos de dificultad re
spiratoria, mantiene saturaciones transdérmicas adecuadas. Continúa con
apoyo de cpap nasal FiO2 21%, peep5, de tolerar descenso de peep a 4.5
valorar cambio a cànulas de alto flujo por la tarde. Cafeína a 2.5 mg/kg
/d, sin reporte de apneas.
- HD: Estable, mantiene frecuencia cardíaca
y tensión arterial adecuadas, no soplo audible en este momento. Uresis
3.7 ml/kg/d, balance hídrico +2.26. - DIG/MET: abdomen se mantiene bla
ndo, depresible a la palpación, peristalsis presente. Se realiza increme
nto de via enteral 175mlkgdia. Se reportan evacuaciones moderadas de