Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
INDUCCIÓN
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
9 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN
: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para proceso de inducción. HDM e
stable y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. Colocamos NST y C
VP. Fecha: JJJ
ngresa finalización por GCP. CI firmado. SGB negativo.
VVP 18G canaliza
da. Ctes estables, afebril.
RCTG: FCF basal 140lxm, variabilidad conser
vada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU irregular asinto
mática. TV: cx posterior, blando, formado, permeable 1dedo, cef. insin
uada, BAI.
Se coloca propess a las JJJ. Dejamos NST de control pos
terior. Fecha: JJJ
CTG post Propess tranquilizador, FCFb de 130-140lpm, variabilidad conser
vada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular, espontánea
, subclínica. Se explican los diferentes signos y síntomas de alarma. Se realizará nuevo NST de control a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 130lpm', variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU esporádica subclíni
ca.
Se repasan signos de alarma. Pasar a las JJJ a SP de partos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 2
RCTG: Altres Comentaris: Avisa gestante por aumento del dolor. Gestante en proceso de inducción.
Ha realizado esferodinamia y varias duchas con no mejoría del dolor.
Se realiza TV previo consentimiento: Cx posterior, c
onsistencia blanda, 2.5cm de canal, permeable a 2cm, cefálica insinuada, BAI. Se retira propess.
DU dolorosa. RCTG: FCF basal 120-130x', presen
cia de ascensos, no desaceleraciones, variabilidad reducida en algunos t
ramos (10-15 minutos) y alguno con variabilidad límite 5lpmx' con TV pre
senta mejoría.
DU 4-5c/10'. Se administra SG 10%.
A la espera de anestes
ia peridural (anestesista se encuentra en otra peridural) se ofrecen alt
ernativas para el dolor, calor local... Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Pasa a SP para anestesia peridural.
Ha realizado micción en WC. RCTG con mejoría de la variabilidad. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Técnica peridural realizada por Dr. JJJ.
RCTG: FCF basal
120-130x', realiza tramo de 20-25 minutos post peridural con variabilida
d límite (5lpm) y algunos tramos reducida que presenta mejoría con cambi
os posturales (JJJ), no desaceleraciones, presencia de ascensos.
DU 3c
/10'.
Se comenta plan de parto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 2
RCTG: Normal Comentaris: RCTG con FCFb en torno a los 125 lpm, variabilida
d conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU 2-3/10min.
Re
alizamos TV previo consentimiento. Cérvix centrándose, semiblando con 2,
5cm de canal y 2 de permeabilidad. Cefálica insinuada. Ante condiciones
similares y para continuar proceso de inducción, proponemos AA, entiende y acepta y realizamos amniorrexis. Fluyen aguas claras.
Dejamos en sede
stación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
iciamos perfusión de oxitocina s/protocolo para continuar con proceso de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere dolor. Realizo TV previo consentimiento: idem. Aviso a EA que indi
can administrar 4ml lido 2%. Aplicamos calor local. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Refuerzo peri efectivo. RCTG: Desaceleración de 2 min de dura
ción que cede tras DLD + stop synto. Realizamos TV: cx centrándose, ríg
ido, 1.5cm canal, pble 2 dedos. Cef ins. BAR, líq. claro. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: RCTG: PFR. FCFb 120lpm. Variabilidad reducida, no aceleraciones
, no desaceleraciones. DU 1-2:10 irregular. Consensuamos con R mayor rei
niciar perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Según TV anterior cx rígido por lo que proponemos administrar Buscapina EV. E
ntiende y acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Otros Comentarios: SV obteniendo orina clara. TV: borrado grueso, blando, 5 cm dilatación, cefálica insinuada, aguas claras. Se objetivan restos hemáticos-mucosos escasos durante tacto, autolimitados, compatib
les con modificaciones cervicales. RCTG con FCFb 120-125 lpm, con variab
ilidad conservada, que realiza desaceleraciones de tipo barorreceptor. D
urante la exploración realiza desaceleración prolongada, con variabilida
d preservada, por lo que se para synto, se inicia pre-par y medidas post
urales. Recupera en 3-4 minutos, posteriormente RCTG con FCFb 120 lpm, c
on variabilidad correcta sin presencia de desaceleraciones. Control evol
utivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Altres Com
entaris: RCTG: PFR. FCFb 120lpm. Variabilidad reducida, no aceleraciones
, no desacelerciones. DU irregular. Stop prepar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR. FCFb 125lpm. Patrón acelerativo y variable. No de
saceleraciones. DU irregular 3:10. Consensuamos reiniciar perfusión de o
xitocina s/protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón poco acelerativo, variabilidad conservada. DU 1-2:10. Desaceleraciones tipo baroR esporádicas. Refier
e dolor en fosa ilíaca izq. Realizamos TV previo consentimiento: cx borr
ado grueso, dil. 6cm. Cef ins. BAR, líq. claro. Avisamos a EA que indica administrar refuerzo. Dejamos en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Otros Comentarios: Tras cambios posturales realiza desaceleración de 2min de duración con variabilidad conservada que recupera tras stop
synto + cambios posturales. Realizamos TV: cx borrado fino, dil. 7cm. Ce
f ins. BAR, líq. claro. Dejamos en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: RC
TG: PFR. FCFb 130lpm. Variabilidad reducida, no aceleraciones, no desace
leraciones. DU irregular. Reiniciamos synto s/protocolo. DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as dolor mal controlado y comentarlo con anestesia, administramos 5ml de lidocaína al 2% vía epidural. Fecha: JJJ
Nota TS Contacten amb TS des del JJJ perquè la JJJ de la pacient i JJJ de la criatura vol sol·lcitar el permís pe
rvisitar-la. La pacient confirma que vol que ella hi sigui. Es realitza coordinació amb JJJ i JJJ per informar JJJ de l'habitació d'ingrés de la pacient perquè traminitin sol· licitud permís. Queda PDT informació relativa a la concessió del permís. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I
RCTG: Hipòxia aguda Comentaris: Avisa por dolor. Realizamos TV pr
evio consentimiento. Dilatación completa en primer plano. Realizamos SV
intermitente obteniendo orina clara.
Conctactamos con anestesia y admini
stramos 8ml de levobupicaína 2,5mg/ml.
RCTG con FCFb en torno a los 130l
pm previo TV, acelerativo y variable y desaceleraciones tipo barorrecept
or recurrentes. Realiza desaceleración de dos minutos post TV que mejora con Stop synto y decúbito lateral izquierdo.
Vomita en poca cantidad. R
ealizamos medidas no farmacológicas para el alivio de la nauseas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Vuelve a avisar por dolor. Avisamos a EA que nos indica admi
nistrar refuerzo. Diferimos siguiente exploración hasta control del dolo
r. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Realiza pujos dirigidos efectivos hasta II-III pdH.
RCTG variable, con desaceleracion
es de tipo quimiorreceptor que coinciden con pujos. FCFb en torno a los
130lpm, variable. Posteriormente recupera.
Dejamos en DLD con apertura d
e estrecho inferior.
Ahora con dolor bien controlado. Fecha: JJJ
visan por HPP, acudimos a valoración. Se objetiva leve atonía uterina, s
e procede a SV de descarga, masaje uterino y perfusión de oxitocina. Pla
centa y membranas íntegras, no sospecha de retención de restos. Dada per
sistencia de leve sangrado se procede a administración de methergin im c
on control correcto del sangrado posterior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: Útero bien contraído, sangrado fisiológico, AU: -2. Buena adaptación a la vida extrauterina. Retirado catéter peridural. LM iniciada. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Deseo de lac
tancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
raslado de sala de partos puerpera post vaginal ( HPP resuelta con medic
acion). En sala iniciamos lactancia materna , pte de miccion + movilizac
ion. Ofrecemos cena. Fecha: JJJ
visa T. social que la JJJ y JJJ esta confinada. Solicitado permiso para poder visitarla. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas.
Al
gias controladas. Deambula hasta WC sin incidencias. Realiza primera m
icción.
LM con pezonera correcta. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Útero bien contraído y loquios
fisiológico
s. Periné con buen aspecto. Algias controladas con analgesia pautada. LM con pezonera correcta. Pdte IC Psiquiatría. Pdte visita de JJJ y JJJ, procedente de JJJ. Fecha: JJJ
+1 (FR: Antecedente de transtrono ansioso que trató con escitalopram hac
e JJJ) TA 98/68, FC 93 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera ingesta y deambul
ación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas cor
rectas.
AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizad
o en sala de partos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola in
mune. Se realiza IC con TS por problemas socioeconomicos, y PSI por a
ntecedentes. Plan:
- Control evolutivo. Alta mañana si no incidencia
s. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr. JJJ/Dra. JJJ), E+1 JJJ de JJJ que nos IC en su PP inmediato por antecedetes ansiosos
. En visita acompañada de JJJ y con bebé activo. Explica antecedentes hace JJJ de tr. de ansiedad por el cual realizó tratamiento con escitalopram x JJJ por primera y única vez en su vida. Paralelamente inicio terpia psicológica. Relata clínica de predominio ansioso que identifica secundaria a estresor importante (no abordamos). Refiere que a los pocos meses se sintió mejor, y que hace tiempo que se encuentra estable a nivel psicopatológico. vigil y orientada, ocupada con bebé (llora mucho), contacto sintónico, tranquila. Eutímica, humor reactivo, planes de futuro presetnes, ilusionada con maternidad. Niega labilidad, niega ideas de meurte. No presenta alteraciones esfera psicótica. niega alteración biorritmo. JC OD. Sin patología psiquiátrica en el momento actual. PLAN: No requiere tratamiento ni seguimiento por psiquiatría. ALTA x PSQ Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta.LM
con pezonera Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado con analge
sia pautada. Fecha: JJJ
+2 (FR: Antecedente de transtrono ansioso que trató con escitalopram hac
e JJJ) Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambul
ación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas cor
rectas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realiza
do en sala de partos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. IC con TS por problemas socioeconomicos, y PSI por anteced
entes, que dan de alta por su parte. Plan: - Ante buena evolución clínica, se consensúa alta a domicilio hoy. Fecha: JJJ
EG. Constantes mantenidas. Afebril. Algias controladas con analgesia pau
tada VO. Buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisiológi
cos. LM correcta con pezonera. Recibe visita de JJJ y JJJ
con escolta de JJJ. Alta tras DP.