Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias con el SEM (activado PPT prioridad 2) tras se
r atropellado por motocicleta. Presencia de TCE (portador de capelina) c
on sangrado activo y hematoma ocular derecho. Anticoagulado con clopidog
rel. Acompañado de su JJJ.
A su llegada C y O, HMD estable con tend
encia a la hipertensión y ligeramente taquicárdico. Se guardan pertene
ncias identificadas debajo de la camilla. Se coloca VP #18G en ESI. Fecha: JJJ
e realiza TAC craneal con resultado: múltiples focos de HSA y hematoma s
ubdural para-sagital derecho. Baja PUR3 para monitorización. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR4 para monitorización. C y O, alerta. Rehago ca
pelina por sangrado activo en zona supraciliar. HDM estable, afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. No algias.
Ctes mantenidas. ECG en RS.
Eupnéico en basal.
Ingesta H2O tolerada, no náuseas ni vóm
itos.
Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones.
No signos de s
angrado activo.
Revalorado por NRC y decide traslado a I043 para monito
rización. Fecha: JJJ
Control de CT scan por plt en contexto de atropello Existe fractura no desplazada de suelo de órbita derecho No otras fracturas No se aprecian lesiones subsidiarias de tratamiento quirúrgico Si precisa al alta del hospita un control al mes con C Maxilofacial par
aseguimento evolutivo. Gracias Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresado en UCI-Q des de las 12h. No se puede ingresar a la esp
era de firma del informe judicial, reclamamos en varias ocasiones. Act
ualmente CyO, GCS 15, sin focalidad. HDM estable. Eupneico en basal. Fam
is, iniciamos sueroterapia.
Diuresis en porrón.
Colocamos nueva vía pe
riférica en ESD.
Colocamos medias neumáticas. Pte: - ingresar infor
máticamente en UCIQ (BOX 4) - mañana TAC control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. Se retira capelina por OM. Se observa hematoma ocular D ya conocido c
on edema. Visión conservada. Se cura herida.
HDM estable. Normotenso. A
febril. ECG en RS.
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas.
FAMIS.
Portador de STP. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis conservada en po
rrón. No realiza deposición.
Se realizan curas de seguridad y confort p
ara el paciente.
Visitado por JJJ.