Fecha: JJJ
acient C i O. HDM amb tendència a la HTA, afebril i àlgies controlades amb analgèsics. Es col·loca SV per control estricte de diuresis. Tr
asllat a intermitjos de la 8.5 Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ, oriundo de JJJ, niega RAM,
JJJ sin otros tóxicos. Barrera idiomática parcial. Antecedent
es familiares: JJJ con episodios de crisis hipertensivas (refiere paci
ente), JJJ con cardiopatía supuestamente isquémica (no sabe precisar). Refiere HTA con recién introducción de ARA2, no control ambulatorio en
domicilio. Es derivado desde centro oftalmológico privado al que acu
de por clínica de visión borrosa de JJJ de duración con cefalea acom
pañante tras evidenciar retinopatía hipertensiva (no hay informes al res
pecto, desconocemos grado). Se objetiva en el SEM cifras tensionales de
PAS 234 y PAD 140 que disminuye con 50mg uradipilo hasta 177/115 a su ll
egada a nuestro centro, resto de constantes estables. Nos avisan al dete
ctar en AS una Cr 12. A nuestra valoración, paciente en buenas condic
iones generales, última cifra tensional 177/110. Exploración física sin
hallazgos destacables. El paciente niega coluria ni edemas asociados, pr
obables orinas espumosas pero incierto. Ecografía a pie de cama con riño
nes de tamaño reducido bilateralmente y mala diferenciación corticomedul
ar, no ectasia de vía, no Doppler por mala ventana. Tras sondaje, se evi
dencia diuresis 200cc. AS destaca Cr 12.66 (no disponemos de valores pre
vios) con ionograma normal, LDH 349, BrrT normal, Hb 11,6 y Hto 34%, pla
quetas 172.000. Orina con sedimento inactivo, albuina +, CPC 868, Na(u)
80. OD/
1. Emergencia hipertensiva con daño de órgano subagudo? (re
tinopatía, nefropatía)
2. FRA sobre probable ERC no conocida. P: se decide ingreso a cargo de NEF para control y estudio. Dada la reducción de hasta 50% cifras tensionales con un fármaco, pauto antiHTA oral (dox
azosina, furosemida y amlodipino PRN) a administrar a su llegada a i085
(habrá pasado casi JJJ) aunque la clínica es subaguda. Pendiente de ecog
rafía solicitado por UCIAS. Dejo AS de control con estudio hormonal, sol
icitaré ecocardiograma a su llegada. Fecha: JJJ
resenta vómitos y se adminstra ondasetron. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Crisis HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 29 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardía
ca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
1 deposición c/24h
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación esc
ala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ Traslado de JJJ procedente de JJJ.
P
aciente consciente y orientado. Leve barrera idiomática.
HTA grave con
TAS máx.210 mmHg y TAD máx.145 mmHg acompañada de cefalea y visión borro
sa ya conocidas, se comenta a MG nefro. JJJ POM se administra Doxazosi
na 4mg y Furosemida 40 mg vo.
ECG en RS con tendencia a la taquicardia. SatO2 basal correctas.
No edemas periféricos.
SV permeable, diuresis clara, ritmo diuresis en disminución durante la madrugada. Buen desca
nso nocturno. JJJ se administra Amlodipino vo de rescate por persist
encia de HTA.
Pendiente extracción de analítica Lab.UCIAS con perfil ho
rmonal por falta de tubos que hay que recoger en laboratorio. Fecha: JJJ
aciente muy hipertenso a primera hora, afebril. Saturación basal correct
a. Refiere cefalea por lo que se administra Nolotil pautado. Se administ
ra hipotensores pautados. Mejora progresiva de cifras tensionales. Prese
nta nauseas y vómitos a media mañana. Se administra Ondansetron pautado. Se realiza ECO a pie de cama. Sonda vesical permeable con salida de ori
na clara y mantenida. Se mantiene reposo en cama. Se cursa analítica del central con perfil hormonal y EPOC. Pendiente Ecocardio JJJ y Eco
doppler arteria renal JJJ. Se pide IC con trabajadora social. Pendien
te IC oftalmología. Fecha: JJJ
reball Social
parlo amb el pacient. Que explica estar empadronat a JJJ. Viu fa ja JJJ a JJJ. Ell és natural del JJJ. Té Seg
uretat Social, però no té CAP a JJJ per seguiment médic. Va anar a l&apos;JJJ per que no veia ve. Treballa de JJJ
assegurat, i planteja el fet d&apos;estar de baixa, com ho ha de fer. Acordo
facilitar per adreça a JJJ EAP i CAP zona. Queda conforme Fecha: JJJ
reball Social
JJJ per zona de domicili a JJJ JJJ. El pacient viu de relloguer, té un JJJ que ha vin
gut a veure. Important demanar a l&apos;JJJ que deixi el seu telèfon per ten
ir algun contacte Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Niega algias. Re
fiere náuseas a la hora de la cena, precisa de antiemético de pauta. Rec
haza dieta pautada. SV permeable, diuresis clara y mantenida. No deposic
ión durante el turno. En reposo hasta nueva orden. Pte: IC oftalmología
+ IC TS + JJJ ecocardio + JJJ eco arterial renal. Posible colocación KT
de HD para inicio de HD. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado. Hipertenso, se administra amlodipino 10mg de rescate. Afebril. Saturación O2 100% basal. Sonda vesical p
ermeable, diuresis clara, 1640ml en 24h. Mantiene reposo absoluto. No
realiza deposición. JJJ Se cursa analítica de urgencias + central. Gl
icemia 89mg/dl. Se realiza higiene.
Pendiente ecocardio para hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Se pauta tropicamida gota cada JJJ a partir de las JJJ para realizar fondo de ojo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Precisa Amlodipino 10
mg pautado PRN. Saturación basal correcta. No refiere dolor. Sonda vesic
al permeable con salida de orina clara y mantenida. Se retira sonda vesi
cal por orden médica Se realiza Ecocardiograma de control. Sedesta y de
ambula con fisioterapeuta. No deposición. Oftalmólogo pauta gotas que
se inician a las JJJ. Se administran cada JJJ. Vendrá a las JJJ. Pendiente mañana Eco doppler arteria renal. Fecha: JJJ
. HTA no filiada en tratamiento con valsartan 80 mg/día desde hace JJJ. Varios episodios de crisis hipertensiva en los últimos meses.
2. FR
A sobre probable ERC no conocida. Paciente con buen estado general. R
efiere cefalea y nauseas con vómitos de JJJ de evolución que trata co
n la toma diaria de 1 comprimido Ibuprofeno 600 mg y un comprimido de om
eprazol 20 mg. Hemodinámicamente TAS 150, TAD 119, FC 84, sat O2 94%, eupneico. Normocoloreado, no signos de deshidratación. A la auscultació
n cardiaca tonos rítmicos sin soplos ni roces audibles. A la auscultació
n pulmonar murmullo vesicular conservado sin ruidos patológicos. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación ni a la compresión, ruido
s hidroaéreos presentes, no se auscultan soplos. Nauseas y vómitos posib
lemente en contexto de estado urémico. No se observan edemas. Diuresis m
antenida con furosemida 40 mg VO. AS JJJ: Creatinina 12.66, Filtrat
glomerular 4.15, Lactat deshidrogenasa 349, Calci 7.20, Hemoglobina 116, Hematocrito 34%. Ionograma dentro de la normalidad.
Sedimento urinario JJJ: Proteïnes orina 614, Cocient proteïnes/creatinina 868.46. No leuc
ocituria, no hematuria, no hemoglobinuria. POC JJJ: BUN &gt; 112, Na 134
, K 3.4. Se pauta metilpredinisolona, se incrementa la dosis de amlod
ipino a 10 mg, se retira labetalol y se añade carvedilol. Plan
- Se
solicita analítica con perfil tiroideo, ANCA, cortisol, aldosterona, ren
ina, metanefrinas, perfil LES, anti-PLA2R, anti- anti-THSD7A.
- Se soli
cita ecodoppler para valoración de tamaño renal y estenosis de la arteri
a renal.
- Valorar mañana posibilidad de biopsia según resultados de Ec
ografía doppler.
- Se solicita ecocardiografía.
- Valorar hemodiálisis mañana según resultado de analítica y clínica del paciente.
- Se solic
ita interconsulta con oftalmología. Fecha: JJJ
reball Social
li vaig a facilitar l&apos;adreça del CAP i em diu que no viu
a JJJ, que viu a JJJ. Parlo amb el seu JJJ (qu
e ve a visitar-lo) JJJ, indicant vagi a l&apos;ambulatori de zona (sap on é
s), per sol·licitar assignació d&apos;EAP pel pacient, de cara l&apos;alta, i tamb
é perquè li indiquin com obtenir CIP, pacient diu que té la seguretat so
cial de JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Bona tolerància Fecha: JJJ
* Curso del JJJ (el curso anterior pertenece al JJJ) 1. HTA no fi
liada en tratamiento con valsartan 80 mg/día desde hace JJJ. Varios
episodios de crisis hipertensiva en los últimos meses. 2. FRA sobre pr
obable ERC no conocida. Paciente con buen estado general. No refier
e estado nauseoso y cuenta disgeusia. Hemodinámicamente TAS 170, TA
D 110, FC 94, sat O2 97%, eupneico respirando aire ambiente. Normocolore
ado, no signos de deshidratación. A la auscultación cardiaca tonos rítmi
cos sin soplos ni roces audibles. A la auscultación pulmonar murmullo ve
sicular conservado sin ruidos patológicos. Abdomen blando y depresible,
sin dolor a la palpación ni a la compresión, ruidos hidroaéreos presente
s, no se auscultan soplos. Hoy no se encuentra nauseoso ni realiza vómit
os. No se observan edemas. Diuresis 1050 ml en las últimas 24 h con furo
semida VO 40 MG / DE-CO-0 AC. *AS JJJ: Creatinina 13.3 (anterior 1
2.66), Filtrat glomerular 4.15, Calci 7.20, Hemoglobina 106, Hematocrito 32% Na 134, K 3.5 Saturació de transferrina; 15.7%, Ferro 42/B µg/dL,
PCR 1.6. *ECOCARDIOGRAFÍA: Ventricle esquerre moderada-severament h
ipertròfic de forma concèntrica, no dilatat amb motilitat preservada en
el límit baix. Disfunció diastòlica grau II. Vàlvules normofuncionnats.
Aurícula esquerra moderadament dilatada. Ventricle dret no dilatat amb m
otilitat preservada. Mínima IT, senyal Doppler subòptim per estimar la P
APs. Vessament pericàrdic lleuger-moderat que envolta tota la silueta ca
rdiaca sense compromís hemodinàmic. Se pauta HIERRO CARBOXIMALTOSA 500 MG / UNICA IV. Plan - AS mañana - Pendiente analítica con
perfil tiroideo, ANCA, cortisol, aldosterona, renina, metanefrinas, perf
il LES, anti-PLA2R, anti- anti-THSD7A. - Pendiente ecodoppler para val
oración de tamaño renal y estenosis de la arteria renal. - Valorar pos
ibilidad de biopsia según resultados de Ecografía doppler. - Valorar h
emodiálisis mañana según resultado de analítica y clínica del paciente. - Pendiente interconsulta con oftalmología. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA MC: estadificación retinopatía hipertensiva en paciente con crisis hipertensiva y fracaso renal. Refieredisminución de la agudeza visual subjetiva que ha ido recuperando. No otra sintomatología ocular. Antec oft: niega Antec familiares oft: niega Exploración: AVsc: impresiona conservada AO Pupilas no valorables por tropicamida, MOEs ok. SA: cornea clara, CA amplia, faquico FO OD: papila sobreelevada con bordes borrados y hemorragias peripapilares, exudados duros y blandos en 4 cuadrantes, microaneurisma
sen 4 cuadrantes, hemorragias en llama, alteración del brillo macular (probable edema macular), tortuosidad vascular, arterias esleróticas, signos de cruces A-V. Retina aplicada. FO OI: papila sobreelevada con bordes borrados y hemorragias peripapilares, exudados duros y blandos en 4 cuadrantes, microaneurisma
sen 4 cuadrantes, hemorragias en llama, alteración del brillo macular (probable edema macular), tortuosidad vascular, arterias esleróticas, signos de cruces A-V. Retina aplicada. Juicio clínico: retinopatía hipertenisva grado IV en ambos ojos. PLAN: Dar cita al alta en Consutlas Externas de Oftalmología (Departamento de retina). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertensión mantenida se le adelanta la doxazosina de la noche tras comentarlo con nefróloga de guardia, presen
ta cefalea que mejora con analgesia. Afebril, eupneico en basal. Valorad
o a primera hora del turno por oftalmología. Realiza micción espontánea
en porrón de aspecto clara. No realiza deposición. Sedesta con supervisi
ón, buena tolerancia. Ingestas correctas, no presenta náuseas. Mañana pr
ogramada eco doppler. Se solicita IC con Nutrición para educación sanita
ria al paciente respecto a dieta nefroprotectora. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado. Hipertenso, se administra amlodipino 10mg de rescate. Afebril. Saturación O2 98% basal. Micciones espont
aneas, diuresis clara, 1150ml en 24h. No presenta cefalea. No realiza
deposición. Buen descanso nocturno.
JJJ Vía periférica extravasada, se c
analiza nueva vía, se cursa analítica de urgencias + central. Glicemia 1
24mg/dl. Se realiza higiene en WC. Perdida de diuresis en la cama.
Pend
iente Eco Doppler arteria renal para hoy. Fecha: JJJ
,JJJ Realiza deposición en WC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO, con persistencia de hipertensión de difícil manejo con los
hipotensores de pauta. Resto de constantes estables, afebril. Eupneico e
n basal. Niega algias. Se realiza eco doppler a primera hora de la mañana. Realiza ME con orina clara. No deposición. Ingesta ora
l correcta. Valorado por nutricionista. Realiza ejercicios con fis
ioterapeuta. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: HTA no filiada, varios episodios de crisis hipertensiva en los últimos meses. FRA sobre probable ERC no conocida; es probable que inicie HD. Perfil nutricional conservado. Se le pregunta sobre la dieta actual y sus ingestas; dice aceptarla, aunque quiere comer bocadillos de afuera que se le desaconsejan. Se realizará educación dietética al alta. Fecha: JJJ
reball Social
pacient estar preocupat per la baixa laboral. Ha enviat a l&apos;empresa on treballa un justificant d&apos;ingrés. Té seguretat social de JJJ Fecha: JJJ
. HTA no filiada en tratamiento con valsartan 80 mg/día desde hace JJJ. Varios episodios de crisis hipertensiva en los últimos meses. 2. F
RA sobre probable ERC no conocida. Paciente con buen estado general
. No refiere clínica urémica. Hemodinámicamente TAS 146, TAD 97, FC 93, sat O2 99%, eupneico respirando aire ambiente. Normocoloreado, no s
ignos de deshidratación, sin edemas. A la auscultación cardiaca tonos rí
tmicos sin soplos ni roces audibles. A la auscultación pulmonar murmullo vesicular conservado sin ruidos patológicos. Abdomen blando y depresibl
e, sin dolor a la palpación ni a la compresión, ruidos hidroaéreos prese
ntes, no se auscultan soplos. Diuresis 1150 ml en las últimas 24 h con f
urosemida VO 40 MG / DE-CO-0 AC. *AS JJJ: Creatinina 13.3 (anterio
r 13.3), Filtrat glomerular 3.9, Hemoglobina 106, Hematocrito 31% Na 131
, K 4.2, PCR 1.6, Excés de base venós -6.90 mmol/L. Se aumenta la d
osis de carvedilol y se pauta bicarbonato sódico. Plan - AS maña
na - Pendiente analítica con perfil tiroideo, ANCA, cortisol, aldoster
ona, renina, metanefrinas, perfil LES, anti-PLA2R, anti- anti-THSD7A. - Pendiente ecodoppler para valoración de tamaño renal y estenosis de la arteria renal. - Programada biopsia para el JJJ - Valorar hemodiá
lisis el JJJ según resultado de analítica y clínica del paciente. - Pendiente interconsulta con oftalmología. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis justas por micción esponta
nea. No refiere algias. Ingesta oral correcta. No deposición en la tarde
. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertenso asintomático. Afebril. Eupneico basal. ECG en
RS. No refiere algias. Micciones espontáneas, orina clara. Diuresis
justa (850ml/24h). No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno.
Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Pte: - JJJ
: Biopsia renal. Fecha: JJJ
. HTA crónica mal controlada. *Retinopatía no estadiada
2. FRA sobre
probable ERC no conocida
*Posible NTIA (ibuprofeno vs omeprazol) Bue
n estado general. HTA parcialmente controlada (doxazosina, carvedilol y
furosemida; amlodipino PRN) 159/103, afebril, diuresis forzada furo oral 850cc (previo 1200cc). Explica sabor amargo en boca que mejora con bica
rbonato oral, resto asintomático. EF con MVC sin ruidos, no edemas. Ecog
rafía con VCI 2,4cm y colapso hasta 1,6, suprahepáticas con S&lt;D. AS con
Cr 13,6 (previa 13.3), hipoNa 127 (131), K 4.4, HCO3 17.4. P: escalo
furosemida a endovenoso para descongestionar (datos incipientes ecográfi
cos e hipoNa probable secundaria). - Solicito hemostasia para mañana e
n AS control diario. - Posible biopsia renal el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertensión mantenida mejor tolerada, n
o refiere cefalea durante el turno. Afebril y eupneico en basal. Miccion
es espontáneas de aspecto claro en porrón, forzadas con furosemida endov
enosa. Realiza deposición en WC. Se realiza higiene en baño de forma aut
ónoma. Valorado por nefrólogo de guardia, ligeros edemas en EEII. Ingest
as correctas. Altable a sala cuando haya disponibilidad. JJJ programad
a biopsia renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME con tendencia a la hipertensión, af
ebril y sin algias. Micciones espontáneas de aspecto claro forzadas co
n furosemida. Realiza deposición en WC. Buena tolerancia a la ingest
a. Altable a sala, biopsia renal programada para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
JJJ HTA 173/105 mmHg asintomático, se a
dministra Amlodipino 10 mg vo de rescate, parcialmente efectivo. Afebr
il.
No refiere dolor.
Micciones espontáneas en porrón, diuresis total
de 2000 ml/24h, orina clara, forzada con bolus de furosemida 40 mg EV. No duerme hasta las JJJ, rechaza diazepam vo de rescate. JJJ se cursa analíticas de Lab.UCIAS con coagulación.
Pendiente:
- JJJ Bx renal riñón nativo.
- Traslado a G085.
- IC Oftalmología. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HTA mantenida precisando todo el tratamiento hipotensor. SE solicitan serologías para cursar mañana. Micciones espontáneas ma
ntenidas. Ingesta correcta. SE realiza higiene en WC. Pte mañana
Biopsia renal. Fecha: JJJ
. HTA crónica mal controlada. *Retinopatía hipertensiva grado IV bilat
eral. 2. FRA sobre probable ERC no conocida
*Posible NTIA (ibuprofeno vs omeprazol). Buen estado general, afebril, tolerando ingesta oral, refiere sensación de sabor amargo en boca que mejora con bicarbonato or
al. A la exploración física hemodinamicamente con tendencia a la