Fecha: JJJ
aciente HDM estable, al principio de la noche asintomático.
00.15 prese
nta dolor torácico EVA 5/10, se realiza EKG, aumentamos perfusiòn d NTG
.
00.30 EVA 0/10 se realiza nuevo EKG
Pte IQ, TAC e Ingreso a cargo C
AR en E10.3 Fecha: JJJ
róximo control APPT 4.30 Fecha: JJJ
NOTA INGRESO: Traslado del JJJ Sr JJJ, JJJ. Sin AMC. Independiente para actividades básicas vida diaria. AP: HTA, DLP, IRC (Cr hoy 1.6), exfumador, poliposos colon adenoma alto grado JJJ ttm endoscópico sin recidiva. EA: Seguimiento estenosis aortica mod-sev FEVI mantenida + angina esfuerzo, KT electivo el día JJJ realiza dolor y cambios ST que cede con NTG. Ingreso en cardiología. KT: JJJ diagnosticandose de severa calcifi cación coronaria con enfermedad coronaria de 3 vasos (DAp 80%, DAd 60%, CTO D1, Cxp del 90%, Cxm del 80 y CTO de Cx distal, CTO RI vs. OM1 perc
oz y CTO CDp. ECO:Ventrículo izquierdo con moderada hipertrofia de predominio septal. FE conservada sin segmentarismos. V. aórtica con velos calcificados y apertura reducida. Estenosis moderada-severa (AVA estimada de 1.2cm2 grad medio 34 mmHg, grad máximo 64 mmHg), sin IAo. TAC T Ligeras calcificación parcheada en arco aórtico y aorta ascendente, que no contraindican intervención, pdt subir imágenes en RAIM. Paciente comentado la mañana del JJJ con el Dr JJJ y aceptad
opara tratamiento quirúrgico. El paciente ha realizado nuevo episodio de dolor con cambios en ST que retrograda tras aumentar tratamiento con nitroglicerina EV. Se decide traslado a la uci 10.3 para monitorización. Se descarta colocación BCPIAo en el momento actual ya que el paciente no presenta estos cambio
sen en ECG ni clínica de angina. Actualmente ECG sin cambios excepto ligera infradesnivelación localizad
aen V5-V6. Troponinas ascenso 17.000 (previas 14.000). Se comentará con el equipo de guardia para valorar cambio de caso y realizarlo de forma urgente a durante el día de hoy JJJ. Explico intervención y riesgos inherentes. Entiende y firma CI. Familia ya informada de posible intervención hoy, volver a llamar en caso de confirmarse. Fecha: JJJ
ngreso a las 4:00h proveniente de PUR3. Hemodinámica: RS. Mantiene BIC NTG y Hep Na+. Respiratorio: gases correctos con LN a 2lx&apos;. N
euro: glasgow 15. Eliminación: diuresis correcta en porrón. Otro
s: se realiza higiene y preparación para IQ como si fuese primer caso
aún pendiente de confirmación. Se realiza analítica de urgencias a las 4:30 + APTT. Se corrige aumentando +2 a las 6:00h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
DT intraKT con cambios eléctricos. Tributario de IQ
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Diabetes,
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
l paciente se encuentra estable clínicamente desde anoche sin nuevos epi
sodios de dolor y con St isoeléctrico en precordiales, salvo mínimo infr
adesnivel en V5-V6. El dolor de anoche fue leve con pocos cambios en ECG y limitado en el tiempo que cedió aumentando nitro ev hasta 10 ml/h.
A pesar de buen estado biológico y autónomo para ABVD, son JJJ con di
sfunción renal leve y riesgo qx moderado. Se comenta con hemodinámica la posibilidad de realizar ICP sobre DA y ACX proximal siendo esta factibl
e tras soporte con BCIA. Se implanta BCIA por via femoral derecha con in
troductor 8Fr sin incidencias. Normoposicionado en Rx tórax, con buena c
urva de presión asistida. Se intentará traslado a UCCA si cama disponibl
e en espera de ICP preferente mañana por la mañana
Actualmente Heparina sódica con TTPA en torno a 60 s + Nitro ev 10 ml/h + BCIA 1:1 Fecha: JJJ
ciente C,O y colaborador. HDM estable con NTG que se mantiene a 10ml/h.
Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 2L
x&apos; con las que mantiene buenas Sto2 y GSA correcta. Se instaura SV que se ha de retirar por dolor agudo en pene. Se vuelve a instaurar una de
nuevo y repite dolor por lo que se retira de manera permanente POM. Si S
V, llamar a urologo. No DPS. Portador de perf. de Hep Na, se cursa A
PTT que muestra valor supraterapeutico, se realiza de nuevo y es infrate
rapeutico por lo que se aumenta perf a 25ml/h. Proximo control a las 18:
30h
Se instaura BCPIAo 1:1. sin incidencias. Se mantiene a famis POM. Mañana TAVI. Posible traslado a E016 Fecha: JJJ
ectifico: APTT a las 20:30 Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Precisa de NTG 10ml/h, mantiene TAM 70. ECG en RS. Afebril. Portador de BCPiAo 1:1, con fibra óptica, normofunciona
nte. Con perfusión de HepNa 25ml/h, próximo control APTT a las 20:40h. RESP: LN a 2lx&apos;. SpO2 correctas. ALIM: Famis.
ELIM: ME en porron. No eraliza deposición. Se cursan troponinas a las 17:30h, pdte resultado
.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
e traslada paciente a E016. TAVI mañana. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA DE GUÀRDIA Pacient que ingressa procedent de E103. En resum, JJJ de JJJ amb estenosi aòrtica moderada-severa amb FEVE pr
eservada i clínica d&apos;angina d&apos;esforç que ingressa el JJJ a JJJ per IAMSEST KK1 amb angina refractària i canvis elèctrics. Corona
riografia amb MAC 3 vasos: DAp 80%, DAd 60%, CTO D1, CXp 90%, CXm 80 y C
TO CXd, CTO RI vs. OM1 precoç y CTO CDp. Inicialment considerat tributar
i a cirurgia però revalorant el cas es decideix intervencionisme percuta
ni demà amb suport de BCIAo que s&apos;ha implantat avui sense incidències. A l&apos;ingrés a UCCA, sense dolor toràcic, HD estable amb TA 120/45 amb N
TG 15 ml/h ev i BCIAo 1:1, RS 65 bpm, eupneic amb LN 2L, afebril. EF AC
tons rítmics amb buf sistòlic panfocal, AR MVC amb lleus crepitants biba
sals, accés vascular femoral sense complicacions i extremitat ben perfos
a. ECG: RS 66 bpm, PR 180 ms, QRS estret, descens ST DI-aVL i V4-V6. A/S: Cr 1.28, FG 51, perfil hepàtic normal. Hb 12.3, plaquetes 213.
000. TnI 19.000 en descens (pic 21.000). TTPA 40 seg. JC/ MAC 3 VAS
OS. EAo MOD-SEVERA.
FEVE PRESERVADA. PLA: Revascularització percut
ània demà amb suport de BCIAo. Anticoagulació amb HepNa. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la 10.3, a su llegada consciente y orientado, nie
ga algias.
HDM estable, cn BIC de NTG a 10ml/h, que subo a 15ml/h por o
rden médica. Con BIC de HepNa a 25ml/h, curso APTT a las 20:40, pte resu
ltado. Normotenso. Afebril.
Troponinas 19264.4 en descenso
Lleva BCIAo 1:01 por FO.
Eupneico con ln a 2lx&apos;. Buenas SatO2.
Diuresis forzadas
con furosemida por SVP, buena respuesta. No hace deposición.
En FAMIS p
or orden médica.
En reposo. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la 10.3, a su llegada consciente y orientado, nie
ga algias.
HDM estable, cn BIC de NTG a 10ml/h, que subo a 15ml/h por o
rden médica. Con BIC de HepNa a 25ml/h, curso APTT a las 20:40, pte resu
ltado. Normotenso. Afebril.
Troponinas 19264.4 en descenso
Lleva BCIAo 1:01 por FO.
Eupneico con ln a 2lx&apos;. Buenas SatO2.
Diuresis espontáne
as forzadas con furosemida, buena respuesta. No hace deposición.
En FAM
IS por orden médica.
En reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, aunque a ratos confuso. Poco colaborador
.
HDM estable en RS. Afebril. NTG sst a 13ml/h BCPIAo 1:1 , pulsos
distales presentes, buena coloración, temperatura y sensibildad de EID LN a 2lxmin. Eupneico. Saturaciones correctas.
Diuresis escasa, dos mic
ciones concentradas, una de 150 y otra de 50ml.
Pasa la noche intranqui
lo intentandose levantar, no manteniendo reposo de la extremidad del bal
ón... Se administra 1/2 haloperidol po del mg y también un paracetamol E
V. Siendo todo poco efectivo. Sujeción EID
Hoy KT para revascularizació
n. Preparado.
Perf de Hep Na a 25ml/h, aptt 13h
SG10% a 41ml/h
5h an
ucies Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Refiere dolor en la espalda, s
e administra Paracetamol y se inicia BIC de RMF a 1ml/h.
HDM estable co
n BIC de NTG a 13ml/h. Monitor: RS
BCPIA 1:1, sin incidencias. Pulso pe
dio disminuido pero extremidad con buena coloración y temperatura. Apósi
to limpio y seco.
Perfusión de HepNa a 25ml/h. Pendiente valorar Aptt a
l volver de la prueba.
Eupneico con ln a 2Lx&apos; y saturaciones correctas. Se mantiene famis para KT hoy, finalmente va a hemodinámica a las 12h
.
Glicemias elevadas, comentar con equipo médico pauta de insulina. N
o realiza deposición.
Leve hematuria, forzada con Furosemida VO con res
puesta conservada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente que regresa a las 14 h ,C y O.
No algias. RMF a 1 ml/h.
Tenden
cia a la HTA perf. de NTG a 15 ml/h.
BCPIAo 1:1. Parada la Perf. de Hep
arina Na en Hemodinamica.
A las 16 h realizar anl. de coagualación para valorar retirada de BCPIAo.
Monitor: RS.ECG realizado post-PTCA.
Carg
a de clopidogrel adm. en Hemodinamica.
Compresivo en RD,limpio y seco.
Retirar a las 18h. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: DAp 80% (plaza r
ota), DAd 60%, CTO D1, CXp 90% (placa rota), CXm 80 y CTO CXd, CTO RI vs
. OM1 precoç y CTO CDp.
3. ICP + IMPLANTE SFA DAp y SFAx2 Cxp Pacien
te sin dolor toráico desde la colocación de BCIAo. Se queja de dolor de
espalda por inmovilizacion, no otra sintomatología. Tensiones arteriales controladas bajo NTG EV, eupneico con saturaciones correctas del 98% co
n Ln2L, afebril. A la exploración física tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico en foco aórtico con irradiación apical, AR con MVC y si
n edemas en EEII. A nivel analítico troponinas Ius de 14912 ng/L en
descenso, Cr de 1,33 estable, Na de 134 y K de 3,4, Hb de 11,5, olaq cor
rectas 226.000. TTPA por la mañana de 130. radiografía de tórax con BCPI
Ao bien en aorta descendente y sin signos de congestión. Se realiza c
oronariografía con IVUS objetivo terapéutico tal cómo se planeo que evi
dencia placas rotas en DA proximal y Cx proximal y se trata medienate im
plante de 2 SFA a Cx proximal y 1 SFA a DA proximal. Buen resultado angi
ográfico y por IVUS. PLAN:
-DAPT con AAS y clopidogrel (se administr
a carga en hemodinámica).
-Se supende HNF. Retirar BCPIAo a las 4h.
-S
e solicita ecocardiograma reglado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Refiere dolor de 5/10 en la zo
na de punción del BCPIA, se administra Paracetamol y se sube RMF a 3ml/h
, el dolor sube a 8/10, se le administra Nolotil IV y mejora.
HDM estab
le con BIC de NTG a 13ml/h. Subimos hasta 30ml/h y doy puff de NTG tras
retirada de BCPIA por HTA. Se le coloca compresivo en FD. Monitor: RS
A
febril.
Se le cursa analitica y APTT.
Eupneico con ln a 2Lx&apos; y saturac
iones correctas. Se mantiene famis para retirada de BCPIA.
No realiza deposición.
Diuresis forzada con Furosemida con respuesta conservada. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. No algias Afebril. Eupneico con GN a 2L. HDME con
tendencia a la HTA, con soporte de NTG a 10 ml/h. EKG en TS, sin event
os Hábito miccional y deposicional normal. ABD blando y depresible. Inicia dieta líquida bien tolerada Cursada A/control + realizada med
idas de confort PC Portador de compresivo femoral a retirar a las 22h Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O.
HDM estable,tendencia a la HTA,se inicia enalapril vo.
NTG a 4 m
l/h,disminuir hasta retirada.
Eupneico en basal.
Monitor:RS.
Asintomá
tico respecto al dolor coronario.
No algias, se retira RMF.
Ecocardiog
rama reglado realizado.
Ingestas toleradas.Realiza deposición.
Diuresi
s espontánea clara,forzada con furosemida vo, con respuesta conservada. Medidas de confort realizadas.
Pte de higiene y de retirar compresivo. Sedestar a la tarde. Fecha: JJJ
inalmente se retira la NTG a última hora de la mañana. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: DAp 80% (plaza r
ota), DAd 60%, CTO D1, CXp 90% (placa rota), CXm 80 y CTO CXd, CTO RI vs
. OM1 precoç y CTO CDp.
3. ICP + IMPLANTE SFA DAp y SFAx2 Cxp Pacien
te sin dolor torácico ni de accesos, disnea ni otra sintomatología. Ayer se retiro BCIAo sin incidencias. Tensiones arteriales controladas bajo
NTG EV a primera hora de la mañana, se inicia enalapril 2,5mg/12h y se c
onsiguen retirar. Eupneico con saturaciones correctas del 98% con Ln2L p
or lo que se retian manteniendo saturaciones del 96%, afebril. A la e
xploración física tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico en foco a
órtico con irradiación apical, AR con MVC y sin edemas en EEII. A ni
vel analítico troponinas Ius de 8480 ng/L en descenso, Cr de 1,29 establ
e, Na de 139 y K de 3,4, Hb de 11,6, plaq correctas 222.000. Hemostasia
correcta. radiografía de tórax con BCPIAo bien en aorta descendente y si
n signos de congestión. PLAN:
-DAPT con AAS y clopidogrel. Iniciamos enalapril 2,5mg/12h.
-Se realiza ecocardiograma reglado pendiente depe
ndiente resultado.
_MAnetener compresivo arterial hasta realizar 24h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias
HDM estable. ECG en RS. Afeb
ril, tendencia a la HTA.
Eupneico en basal. Sat. O2 94-96%
Ingesta ora
l bien tolerada.
Diuresis espontaneas, forzadas con furo VO. Balance ne
gativo de 1 L. No deposición.
Higiene realizada. Retirado compresivo d
e FD sin incidencias Sedestación bien tolerada.
Recibe visita de fami
lia Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Al inicio de turno refiere molestias abdomin
ales que cesan. Monitor en RS. HDM estable con tendencia a la HTA. Afe
bril. Eupneico, SatO2 mantenidas en basal (93-95%) Diuresis espontan
eas, forzadas con Furosemida VO. No realiza deposiciones. Buen descans
o nocturno. Se cursa A Ucias. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: DAp 80% (plaza r
ota), DAd 60%, CTO D1, CXp 90% (placa rota), CXm 80 y CTO CXd, CTO RI vs
. OM1 precoç y CTO CDp.
3. ICP + IMPLANTE SFA DAp y SFAx2 Cxp Pacien
te sin dolor torácico ni de accesos, disnea ni otra sintomatología. Tole
ra la sedestación correctamente. Tensiones arteriales controladas co
n medicación VO. Eupneico con saturaciones correctas del 98%en basal. Di
uresis correctas con función renal conservada (= su basal). A la exp
loración física tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico en foco aór
tico con irradiación apical, AR con MVC y sin edemas en EEII. A nive
l analítico troponinas Ius de 6534 ng/L en descenso, Hb de 130, plaq cor
rectas 223. Hemostasia correcta. ECO: FE preservada (55%), EAo modera
da con Gmed 38 mmHg y AVA 1cm^2. PLAN:
- Movilizar, deambular
- En
oxa profiláctica
- Al alta, STOP Bisoprolol del SIRE!
- Visita ambulat
oria con Dr JJJ para seguimiento de EAo y plantear TAVI en un futuro (y
a pedida). - Alta esta tarde vs SALA G026 y alta mañana Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Ingestas correctas.Re
aliza deposición.
Diureisi espontánea conservada ,forzada con furosemid
a vo.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestación y WC tolera
da.
Altable de la coronaria.