Fecha: JJJ
ota de ingreso CCV
Paciente JJJ de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para revascularizacion miocardica por enfermedad corona
ria de DA, RCX y Coronaria derecha. Antecedentes de Diabetes mal contr
olada con nefropatia vasculopatia y neuropatia periferica. Presentó una pancolitis hace aprox JJJ actualmente asintomatica. ANTECEDEN
TES PERSONALES
Alergias: niega / Hábitos tóxicos: JJJ desde hace JJJ.
Situación Basal: autonoma para ABVD
ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
DM I, HTA. DLP. Nefropatia diabètica, retinopatia diabètica, amputac
ión distal del primer dedo del pie izq por vasculopatia diabètica. Hèrni
a hiatus
-Medicació habitual: insulina aspart 23 ui, Insulina degludec
21 ui, colecalciferol 1 vial/mes, clopidogrel+ AAS 75/100 1c al dia, ram
ipril 5 mg, atorvastatina 80 mg, lopid 900 mg, eutirox 50, paracetamol 1 g, gabapentina 400 mg, duloxetina 30 mg *Ecodoppler miembros infer
iores JJJ: Signes ecogràfics d´una trombosi venosa profona subaguda-
crònica de femoral superficial i poplítia dretes.
La resta del sistema
venòs profon és permeable
*RMN Cerebral JJJ: Lacunar isquémico reci
ente subcentimétrico frontal posterior izquierdo en centro semiovalsusta
ncia blanca subcortical en relación con clínica reciente de la paciente. Muy severa leucopatía isquémica para la edad supra e infratentorial, la distribución sugiere enfermedad de pequeño vaso. Escasos sangrados de p
redominio central también sugestivos de ser secundarios a enfermedad de
pequeño vaso.
Atrofia secundaria. Lesión en vertiente posterior de glán
dula parótida derecha de 18 mm de diámetro mayor (craneocaudal).
*TAC d
e torax JJJ: Protesis mamarias bilaterales. Calcificaciones de arteri
as coronarias. Aorta con diametros dentro de la normalidad. Ateromatosis aortica calcificada, sin identificar signos de aorta en porcelana. Band
a de derrame pleural posterobasal izquierda ( 8mm). No signos de derrame pleural derecho.
*Doppler de carotidas JJJ:Arterias carótidas p
rimitivas, externas e internas permeables. Cambios ateromatosos en ambos bulbos carotídeos, sin estenosis significativa. Arterias vertebrales pe
rmeables, con registro anterógrado.
Sin otros hallazgos a destacar.
*C
ateterismo JJJ. Enfermedad coronaria de 3 vasos, difusa y calcifica
da: DA con lesión de 70% en segmento proximal y medial, lesión de 70% en segmento distal. Cx con lesión de 70% en segmento distal. CD con lesión de 80% en segmento proximal con medio. Paciente programada para reva
scularizacion con alto riesgo por diabetes mal controlada enfermedad art
erial periferica avanzada y antecedente de ictus. Mal material para reva
scularizacion. Allentest retardado bilateral.
Se cometnara con Dra JJJ. se solicita analitica se cursa reserva y se firma consentimiento Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
n
efropatia diabètica, hernia de hiatus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidisme
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valorac
ión aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pres
ión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superi
or removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: 2 c/dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourina
ria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo Uso de dispositivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones
piel y mucosas: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ.
C i O. No refereix àlgies. A la seva arribada, marejada per transport en ambulancia. Posteriorment bon estat general.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta
oral ben tolerada. Glicemia de 72. No s&apos;administra insulina.
Diuresi es
pontània.
Autònoma.
Fet ECG.
Cursada UCIES + reserva + FR.
Es canali
tza CVP.
PDT: IQ JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente ctes con ligera HTA. Afebril
Eupneica en condiciones basales
N
o refiere algias
Glicemias muy elevadas tras ingesta de batidos. No ins
taurada pauta insulina debido FAMIS por IQ CCV a las JJJ. Se adm 6 UI IR bajo control glicémico.
Precisa medicación para el descanso
A las JJJ refiere nauseas, Ctes estables. Se adm primperam ev. Efectivo. Glicem
ias a las JJJ 130 mg/dl. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica.
Glicemia de 494mg/dl administramos insulina s
egún pauta. Pte de ir a qx. Fecha: JJJ
aciente ingresado por PAC X 4. Sedoanalgesiado con PPF + PCA. Se para
PPF para iniciar weaning. RASS -5, ESCID 0. Anisocoria ya conocida, cono
cida con mg.
HDM muy labil. BIC de NTG en descenso. ECG en RS con extra
s. Se adm Mg pom. GC 3.1 + IC 1.9 Afebril.
VMI en VC, bien acoplada al respirador. Saturación y GSA correcta.
SV permeable. Diuresis manteni
das.
Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Fecha: JJJ
EURO: Paciente a primera hora con sedacion recien parada para iniciar we
aning. Durante la noche consciente y orientada, tranquila y colaboradora
.
HDM: Portador de BIC de NTG. Normocardica en RS, presenta EV puntuale
s y TV autolimitada. Afebril.
A primera hora paciente con dolor mal con
trolado, administramos metasedin, paracetamol y nolotil, efectivo
RESPI
: Se extuba a las JJJ, resta con VMK 35% 8L.
ELIM: SV permeable. Diures
is correctas. PVC de 5. Administramos carga de 250 ml de SF
ENTRADAS: G
licemias elevadas, administramos IR segun pauta
DRENAJE: Normoproductiv
os Fecha: JJJ
º DÍA POSTOP PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. Consciente, orientada. Ex-IOT esta noche. Dolor drenaje pleural izq a pesar de analgesia. Inic
io dieta oral. HDE, TA 101/75 con NTG ev 3 cc/h. RS 87 lpm. GSA: pH
7.34, pO2 100, pCO2 37, HCO3 20, lact 17. Eupneica. SpO2 100% con VM
K 28%. AR MVC con hipofonesis basal izq. Rx tórax con ligera congestión
bilateral + derrame pleural izq. Cr 1.43 (1.29), FG 41. Diuresis 180
0 cc/24h. Drenajes 160 cc. Balance negativo -1200 cc. Afebril. PCR 2.
23, leucocitosis 20.600. Hb 11.1. Plaquetas 305.000. Se ha iniciado
DAPT AAS + Clopidogrel. TnI Us 5260 -&gt; 4480. PLAN:
- Se retira p
arcialmente drenaje pleural izq por confort. - Retirada NTG ev. Antihi
pertensivos vía oral. - Control TnI. - Valorar traslado a sala por l
a tarde. Fecha: JJJ
C y O HMD estable sin DVA. RS Afebril Dolor mal controlado con PCA+analgesia de pauta Respiratoriamente con LN 1L Sv permeable, diuresis ajustadas, se administra cargade SF Drenaje mediastínicos poco productivos Inicia tolerancia a líquidos Tropos en descenso Medidas de confort Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 75) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 87 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación
pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria. TRATAMI
ENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Ince
ntivador inspiratorio subóptimo por dolor (Comentado con equipo médico,
podría ser drenaje)
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor 8 EVA, en torax y cervicales que no cede con pauta analgésica, precisa analgesia de rec
ate, metadona 0.3ml + PCA morfina. HDM: estable, sin DVA. Normotension
es. RS. Afebril. RESP: GN a 2l. Sat O2 correcta. GSA ok. ELIMI: diur
esis justas mantenidas por SV permeable, que precisan de furosemida. Poc
o efectiv. Drenaje poco productivo con débito hemático. Se realiza h
igiene + curas topicas. Se le recambia aposito de safena por sangrado. Se aplican medidas de confort. Visitada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Eupneica con GN 4L, SatO2 y GSA correctas.
SVP con diuresis escasas. Por K+ de 5.6 se administra
n 10UI de IR en bolus y se adelanta furosemida. Baja K+ a 5.3 por lo que se inicia BIC de furosemida a 4ml/h i se adm. 10UI de IR en 100cc de SG 20%. Último K+: 4.5.
Balance positivo.
Se canaliza nuevo CVP en anteb
razo D por falta de luces en CVC para la BIC de furo. CVP que al colocar presenta edema subcutáneo aunque se mantiene permeablidad de la vía, Po
r venas dificultosas se decide mantener catéter. Drenaje permebale nor
moproductivo con débito hemático.
Glicemias corregidas con pauta de IR. Al final de turno presenta ligera hipoglicemia (68) que se corrige con
zumo.
Se acomoda y se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DÍA POSTOP PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. Pacietne despierta orei
tnada en beg. Hemodinamicamente estable sin DVA, TA 100/58 RS 89 lpm. Sat 98% GSA: pH 7.34, pO2 100, pCO2 37, HCO3 20, lact 17. Eupneica
. SpO2 100% con LN 2 litros
GSA7.36/92/39/21/13
Abdomen blando no dolo
soros. Extremidades sin edemas
Heridas qx en buen estado
Neurologicame
nte con leve hemiparesia derecha conocida, de resto sin cambios Diu 1
100 Drenaje 200 Balance 800
PCR 10 Trop 2600 Cr 1.84 Leu 16 Hgb 106 Plaq 286 INR 0.86 PLAN:
- Vigilar debito de drenajes
- Vigilar di
uresis - balance negativo
- Sedestar/deambular
- Posible traslado a sa
la Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneica con LN2lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. K de 5,4, comen
tado con medicina, conducta expectante.
Algias controladas con analgesi
a de pauta, se retira PCA.
Drenaje mediastínico permeable y poco produc
tivo con débito serohemático.
SV permeable, diuresis forzadas con perfu
sión de furosemida a 4 ml/h con buena respuesta. No deposición, se inici
an laxantes.
Sedestación mal tolerada, realiza hipotensión que mejora a
l acostarla.
Se realiza cura de dedo gordo del pie conforme se la hacen en el JJJ: agua oxigenada + SF + apósito urgo Start (ella tiene de los
suyos). Realizar cura c/48h.
Dieta cardioprotectora bien tolerada, glic
emias muy elevadas corregidas con pauta de IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria. - Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produ
ctiva.
Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades.
Transferencias con ayuda, sedestación mal tolerada por hipotens
ión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere algias que se controlan
con pauta analgesia. HDM estable. En equilibrio, K+ de 5.33 y posterio
rmente 5.27, lactatos en ascenso, comentado con Medicina, inicio perfusi
ón de NAD [4] a 2 ml/h, con la que mantiene TAM sobre 75 mmHg y 250 mL P
PL. Tras la perfusión, lactatos y potasio en descenso.
EKG en RS. Afebr
il. Eupneica con LN a 3l&apos;, mantiene saturaciones. Valores GSA correcto
s. SV permeable. Diuresis forzada con perfusión Furosemida a 4 ml/h. N
o deposiciones. Drenajes permeables. Débito SH. Dieta bien tolerada. Precisa corrección de glicemia. Sedestación bien tolerada. Recibe v
isita JJJ. Realizada higiene y cura de heridas en EII. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HDM estable, RS. DVA NAD x4 a 2 ml/h
Di
uresis forzada con buena respuesta, balance negativo de -2000
Respirato
riamente LN 2l La paciente realiza una hipoglicemia severa muy difíci
l de remontar, que precisa hasta 10 glucosmones junto con yogurt, 1 zumo
. Fecha: JJJ
O PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. Paciente CyO.
Afebril.
Eupneica con LN.
TA: 122/68 (87) mmHg. 94&apos; en RS.
Diuresis: 2855cc
Drenajes:
140cc
Balance: -1.8l Ex fisico: sin cambios.
Rx T: GSA: 7.4/78/39
.9
Lact 17
AS:
Crea: 2.09, iones ok
Leuc: 24030, Hb: 11.8, Plaq: 324
000
Coag ok NA: 0.02 mcg/kg/min PLAN:
- Sedestar/deambular
- Re
tirar drenaje
- Perfusión de furosemida a 2cc/h. Controlar diuresis
-
Control de glicemia
- STOP NA Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Proteus mirabilis BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades (Hemicuerpo derecho 4/5 por hemiparesia residual tras ictus hace JJJ
) ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria. - Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produ
ctiva.
Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades. Resistidos con 0&apos;5 Kg con extremidades superiores
Transferencia
s con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con pauta de analgesia.
HDM estable sin DVA, NADx4 parada, ECG en RS. Afebril.
Eup
neica con GN a 2L, SatO2 y GSA correctas. SV permeable, diuresis abund
ante y clara forzada con perfusión de furosemida a 2ml/h. Balance negati
vo. PVC: 13 Realiza depo.
Dieta bien tolerada. Al inicio del turno hipo
glicémica, a lo largo del turno vuelven a ser muy elevadas. Se corrigen
con IR (30 UI en total).
Sedestación durante aproximadamente 1h, bien t
olerada.
Pte retirar drenaje. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable, afebril. ECG en RS. S/DVA. Se repone K. PVC justas. RE
SP. Eupneica con LN 2L. ALIM. Tolera dieta oral. Hiperglicemia control
ada con IR, precisa dosis de 10UI ev por hiperglicemia a 400 a las JJJ.
A la cena GC 120. Portadora de sensor de glucemia.
ELIM. SV permeable a
mb diuresis forçada amb furo a 1ml/h. Depo pastosa. Se retiran drenajes. Se realiza higiene completa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hdm estable, sin DVA. Algias controlad
as con analgesia de pauta. Eupneica con LN 2lx&apos;.
Precisa corrección d
e glicemia. Control c/2 h de la glicemia para evitar hipoglucemias. Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
O PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. ---
Paciente en buen estado genera
l, vigil, orientada T-E.
Hemodinamia estable sin DVA, afebril, eupneica con LN 2lx saturaciones correctas. Algias controladas, buena toleranc
ia oral
Diuresis +, Deposiciones + TA: 111/58 (76) mmHg. 102&apos; en RS
.
Diuresis: 2855cc
Balance: -1.8l Ex fisico: Picco en esternotomia
con aposito limpio, normofuncionante, EEII pulsos simetricos presentes.
sin edema. Accesos venosos sin signos de infeccion. ---
Rx T: sin hal
lazgos patologicos GSA: 7.48/61.1/35.1/26
Lact 11
AS:
Crea: 1.96, N
a 131, K 3.9, Mg 2.4, Osm 297
Leuc:16.870, Hb: 10.7, Plaq: 292.000
Coa
g ok
---
PLAN:
- Sedestar/deambular
- Perfusión de furosemida a 1cc/
h. Controlar diuresis
- Control de glicemia
- Posible alta a sala -
Control AS Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila. Afebril. HDM estable, sin DVA. Algias contro
ladas con analgesia de pauta. Eup