Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ com a Codi Ictus.
MC: Afàsi
a + hemiplègia D.
AP: HTA, FA recent diagnòstic (Carvedilol). Pac al
erta, afàsica.
Hipertensa, afebril, eupneica basal.
Es cursa perfil d&apos;
ingrés, coagulació. Normoglicèmica.
Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral + tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción e
narteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneoa con Proglide
+vendaje compresivo. Reposo absoluto. Retira de vendaje a las JJJ poost finalización de procedimiento. Fin del procedimiento JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ,JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: ICTUS ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA (edoxaban) Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Independiente, Alimentac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo alto
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ-No hay dolor Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y somnolienta.
NIHSS de JJJ por desviación mirada a la izquier
da, paresia f-b-c derecha. obedece órdenes simples.
Constantes mantenid
as. No precisa antihipertensivo de rescate. Afebril. Eupneica con LN JJJ. FAMIS + STP.
No signos de algias.
Le realizan TAC de control a las JJJ.
Compresivo femoral mantenido, pte retirar hoy a las JJJ.
ME mant
enidas en pañal. No depo.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M1. TEV TICI2b
1.1 Transformación hemorrágica PH-2
con contaminación ventricular
2. FIBRILACIÓN AURICULAR No refiere al
gias. Sin incidencias mayores. CV: TA JJJ, eupneica, afebril. En ritmo sinusal a la valoración (FA paroxística). EF NRL: vigil y a
lerta. Obedece JJJ órdenes simples. Orientación no valorable por afasia
mixta de predominio de expresión: nomina JJJ con abundantes parafasias t
anto fonémicas como semánticas, repite frases cortas pero no largas, obe
dece órdenes simples pero no complejas [JJJ]. Disartria moderada, inteli
gible [JJJ]. Reflejo de amenaza derecho abolido [JJJ]. Mirada primaria centr
ada sin limitaciones en la excursión visual. Hemiparesia facio(moderada, central)[JJJ]-braquio(JJJ]-crural(distal JJJ, proximal no mirado por c
ompresivo)[JJJ] derecha. Sensibilidad, dismetrías, extinción y negligencia
s no explorables. NIHSS JJJ (pierna derecha pte reexplorar tras retirar c
ompresivo). -TC craneal post-TEV: Tras procesamiento con energía dual se observa hematoma capsuloganglionar izquierdo con apertura al espacio ventricular a través del asta anterior de VLi. Colapsa parcialmente ast
a anterior de VLi y no
asocia desviación de línea media significativa. OD: ictus isquémico por oclusión ACMI M1 de etiología cardioembólica
en paciente con FA anticoagulada con edoxabán, tratado mediante TEV TICI
2b con TH PH-2. PLAN:
-No inicio de antitrombótico por transformaci
ón hemorrágica. Valorar mañana (a las JJJ) inicio HBPM profiláctica.
-M
ismo tratamiento. Actualmente buen nivel de consciencia, pero a vigilar
debido a contaminación intraventricular.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
l mediodía presenta episodio de taquicardia, con ECG en ritmo de FA con
RVM en torno JJJ. Se revisa HC3, donde ya había presentado RVM e
levada en consultas previas y se había añadido al tratamiento carvedilol JJJ. Actualmente había recibido durante ingreso dicha dosis.
P
lan: Se cambia a bisoprolol JJJ. Fecha: JJJ
aciente apertura ocular espontanea orientada en espacio- persona y falla en tiempo. NRL: vigil en momentos puntuales, tendencia a la somnolenc
ia, pero reactiva a estimulo obece ordenes simples JJJ, nomina JJJ, disa
rtria parecia f-b-c Derecha hipoestesia, afasia, repite JJJ NIHSS JJJ
HDM estable, afebril a las JJJ manifiesta taquicardia de JJJ mant
enida se realiza ECG se avisa a neurólogos de la cual refieren de admini
strar bisoprolol JJJ. al cabo de JJJ persiste FC JJJ mantenida se c
omenta a MG. sobre las JJJ rabgo de JJJ. RESP: basal ELIM: d
iuresis en pañal las diuresis son muy escasas no se palpa globo vesical ALIM: si inicia NE x SNG no RG bien tolerada stop STP. MOV: reposo se retira compresivo femoral sin incidencia. Fecha: JJJ
aciente C y D en espacio y tiempo. HMD estable. NIHSS JJJ. Obedece órde
nes simples, desviación mirada a la izquierda, paresia f-b-c derecha, di
sartria. HMD normotensa. Afebril. Eupneica en basal. Presenta taqui
cardia mantenida de JJJ desde JJJ del turno, coment con MG, admi
nistro bisoprolol JJJ POM a las JJJ. NE x SNG, bien tolerada. ME
mantenidas en pañal. Buen descanso nocturno. Curso a/s central. Fecha: JJJ
isartria moderada con habla inteligible. Paresia facial derecha. Voz nas
alizada que impresiona a poca movilidad del sellado posterior. Lenguaje
hipofluente con dificultades en la denominación (errores parafásicos) y
anomia. Repetición de palabras y frases simples preservada. Obedece órde
nes simples. Deglución: No consigue activar el reflejo de respuesta m
otora orofaríngea tras múltiples intentos de estimulación térmica y gust
ativa junto con manipulación (elevación laríngea) voluntaria. Por el m
omento la deglución continua NO funcional para ingestas V.O. Continuar s
ng. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M1. TEV TICI2b 1.1 Transformación hemorrágica PH-2 con contaminación ventricular 2. FIBRILACIÓN AURICULAR AP: DLP, HTA, FA, Taquicardia. Analítica: Glu JJJ; FGC JJJ; Na JJJ; K JJJ; Hb JJJ. Paciente portadora de SNG. Buena tolerancia a inicio de NE con pauta estándar. No presenta RG. TA controladas. No stp. Realizan IC para ajustar pauta de NE. Peso: JJJ; Talla JJJ; IMC JJJ. Requerimientos calóricos: JJJ Requerimientos proteicos: JJJ. Requerimientos hídricos: JJJ. Plan: - Se realiza pauta de NE x SNG en administración continua: Nutrison protein plus JJJ + hidratación enteral JJJ. Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: ** Se añade módulo proteico a administrar diluido con agua por SNG para acabar cubriendo requerimientos proteicos. Fecha: JJJ
aciente consciente parcialmente orientada en espacio- persona y falla en tiempo. NRL: vigil, alerta a estimulo obedece ordenes simples JJJ, n
omina JJJ, disartria parecía f-b-c Derecha hipoestesia, afasia de exp
resión afasia, repite JJJ NIHSS JJJ
HDM estable, afebril en taquicardi
a ritmo RESP: basal ELIM: diuresis en pañal las diuresis escasas s
e palpa globo vesical se coloca SV RAO de JJJ ALIM: NE x SNG no RG bien tolerada MOV: reposo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M1. TEV TICI2b
1.1 Transformación hemorrágica PH-2
con contaminación ventricular
2. FIBRILACIÓN AURICULAR con respuesta ve
ntricular no controlada. Mantiene constantes vitales estables, cifras tensionales controladas, sin embargo persiste taquicárdica en torno a JJJ, Sat JJJ aire ambiente sin signos de dificultad respiratoria
, sin ingurgitación yugular, a la auscultación discretos crepitantes de
predominio basal izquierdo, ruidos cardíacos arritmicos, no ausculto sop
los, a nivel de abdomen dolor a nivel de hipogastrio impresiona con rete
nción urinaria. Extremidades sin edema. *NRL: vigil y alerta. Orient
ada en persona y espacio no tiempo (JJJ). Obedece JJJ órdenes simples. Nom
ina JJJ repite frases cortas, obedece órdenes simples pero no complejas. Disartria moderada inteligible (JJJ). Reflejo de amenaza presente bilate
ral. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. H
emiparesia facial moderada central (JJJ)-braquio (JJJ)-crural distal derecha (JJJ) . Impresiona hipoestesia en hemicuerpo derecho (JJJ), dismetrías, ext
inción y negligencias no explorables. NIHSS JJJ A/S (JJJ) PCR JJJ, función renal estable, perfil hepatobiliar correcto, con lifera e
levación de LDH y CKs, ionograma con hipokalemia leve de JJJ, Vitam
ina B12 y B9 normal. Hemograma sin leucocitosis, Anemia leve de JJJ, Hto JJJ, plaquetas normales. VSG JJJ, HbA1c JJJ,Hemostasia correcta. OD: ictus isquémico por oclusión ACMI M1 de etiología cardioembólica en paciente con FA anticoagulada con edoxabán, tratado mediante TEV TICI2b con TH PH-2. PLAN:
- Solicitamos TAC de control, pendiente de real
izar
- Iniciamos HBPM profiláctica
- Ajustamos tratamiento frenador co
n aumento de dosis de bisoprolol a JJJ, de persistir FC&gt;JJJ
aumentar dosis de bisoprolol a JJJ según tolerancia de cifras tensi
onales. Si no tolera por hipotensión valorar dosis puntual de digoxina JJJ
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico del JJJ turno tarde
Alerta, responde a órdenes, mutist
a. Persiste paresia f(leve)-b(severa)-c(severa), hemihipoestesia D.
Ret
iro LN, eupneica, satO2 correcta. Tendencia a HTA.
Se mantiene en repos
o por OM.
FAMIS + STP.
Mantener compresivo femoral hasta hoy a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente parcialmente orientada en espacio- persona y falla en tiempo. NRL: vigil, alerta, obedece ordenes simples JJJ, nomina JJJ,
disartria parecía f-b-c Derecha hipoestesia, afasia de expresión man
tiene mismo estado
neurológico afasia, repite JJJ NIHSS JJJ
HDM estab
le, afebril en taquicardia ritmo rangos de JJJ
RESP: basal ELIM: diuresis por SV depo escasa ALIM: NE x SNG no RG bien tolerada MOV
: sedestamos en cama bien tolerada.
Pdte. de TAC durante el resto del
dia. Fecha: JJJ
ñado al curso anterior en el sondaje se extrae muestra de orina para rea
lizar labstik.
negativo en leucos y nitritos. Fecha: JJJ
viso a primera hora por presencia de cuadrantanopsia inferior derecha qu
e no presentaba previamente, reclamo TAC de control pte de realizar desd
e la mañana. Médico de guardia pasa a valorar a la paciente. Realizado T
AC de control donde, según médico de guardia, no se evidencian cambios r
especto al previo.
NRL mantiene afasia de expresión y disartria, nomina JJJ objetos, obedece a ordenes simples y alguna compleja, mantiene pare
sia facio(JJJ)-braquio(JJJ)-crural(JJJ) derecha. NIHSS JJJ. Permanece eupneica en basal, SpO2 de JJJ. Mantiene taquiarritmia en forma de ACXFA de &gt; JJJ, aviso a médico de guardia que indica verbalmente administrar JJJ de bisoprolol. A la hora, por orden médica, repito administración de otros JJJ por taquicardia mantenida a &gt;JJJ. Normotensa, febricu
lar a JJJ a primera hora de la noche, refiere incomodidad sin dolor por lo que administro paracetamol PRN y se queda más tranquila.
NE bien to
lerada, sin retención GI. Compruebo correcta colocación de SNG.
SV perm
eable, diuresis de JJJ, orina clara. No realiza deposición.
Realiza
mos cambios posturales y cuidados habituales.
Buen descanso nocturno a
partir de las JJJ hasta las JJJ.
A las JJJ realiza síndrome conf
usional con referencias religiosas, se quiere levantar y marchar para ir a ver a la JJJ, se pone agresiva. Aviso a médico de guardi
a que indica, vía teléfono administrar quetiapina, necesita también cont
ención física abdominal por riesgo de caída. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: JJJ-Riesgo moderado Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M1. TM TICI2b 1.1 Transformación hemorrágica P
H-2 con contaminación ventricular
2. FIBRILACIÓN AURICULAR con respuest
a ventricular no controlada. Hemodinámicamente estable (TAS en torno
a JJJ), con taquicardia entre JJJ. Eupneica y afebril, n
o refiere algias. Buen descanso nocturno. NE x SNG. SV permeable, deposi
ciones escasas. EF:
NRL: Paciente consciente y orientada en persona, pero no en tiempo (falla mes) (JJJ). Obedece órdenes simples. Lenguaje hi
pofluente sin afasia (nomina JJJ, repite), disartria leve inteligible (JJJ
). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión. Campimetría p
or confrontación con cuadrantanopsia inferior derecha (JJJ). Hemiparesia d
erecha facio (mod)- braquio (JJJ)- crural (JJJ) (JJJ). Sensibilidad tá
ctil conservada. No dismetrías, extinciones ni negligencia. NIHSS: JJJ. PPCC:
TC cerebral control (JJJ): Estabilidad del hematoma agudo int
raparenquimatoso capsulo-ganglionar izquierdo, en relación con transform
ación hemorrágica, con contaminación hemática de ambos ventrículos later
ales. Sistema ventricular no dilatado. OD: ictus isquémico por oclusi
ón ACMI M1 de etiología cardioembólica en paciente con FA anticoagulada
con edoxabán, tratado mediante TM TICI2b con TH PH-2. Actualmente no AC. PLAN:
- Administramos digoxina JJJ para control de frecuencia. A las JJJ daremos otra dosis de JJJ. Mañana valorar pauta de digoxina f
ija. Resto de medicación sin cambios.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
INICIO FISIOTERAPIA
EXPLORACIÓN:
NRL: Pac
iente C, no orientada en T ni E. NIHSS: JJJ. Obedece ordenes simples. Dis
artria.
RSP: sat% mantenidas sin O2.
MTR: hemiparesia derecha f(mod)-b(JJJ)-c(JJJ). Percibe diferencias de sensibilidad HCI-HCD. OBJ: iniciar m
ovilización, progresar según tolerancia. TTO:
Pauta de ejercicios en DS
:
- Ejercicios activos/asistidos de las JJJ, pocas repeticiones.
- Incid
o en HCD: trabajo activo si se insiste, acompaño últimos grados de movim
iento. - Trabajo sensitivo D.
Fatiga a leves esfuerzos.
- Trabajo motri
cidad gruesa de la mano D.
Transferencia a SD con ayuda de JJJ.
Acomodam
os posturalmente. Fecha: JJJ
aciente consciente parcialmente orientada en espacio - persona y falla e
n tiempo. NRL: vigil, alerta, obedece ordenes simples JJJ, nomina JJJ
, disartria parecía f-b-c Derecha, afasia de expresión NIHSS JJJ H
DM estable, afebril en taquicardia ritmo rangos de JJJ se administra Digoxina según pauta POM. en momentos puntuales llega a JJJ, RES
P: basal ELIM: diuresis por SV depo escasa ALIM: NE x SNG no RG
bien tolerada MOV: sedestamos en silla bien tolerada. con ayuda de JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientada, falla temps. Hemiparèsia f-b-c dreta, lleu desviació de la mirada cap a l&apos;esquerra, lleu hipoestèsia d
reta, quadrantanòpsia inferior dreta, disàrtria intel·ligible, nomina i
repeteix.
Eupneica en basal.
HDM ritme FA (administrada digoxina a les JJJ), afebril, refereix malestar general.
NE x SNG ben tolerada, compr
ovada col·locació, no RG. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Diüresi en SV, permeable. No realitza deposició.
Sedestació en cadira b
en tolerada, ajuda de JJJ per la transferència. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo y espacio. Refiere dolor generalizado, controlad
o con analgesia prn y cambios posturales. NIHSS JJJ. Obedece órdenes.
Desviación mirada hacia la izda. Paresia fbc D. Disartria. Leve hipoeste
sia D. Dudosa cuadrantanopsia inferior D. HMD estable, afebril. Taquia
rritmia mantenida entorno JJJ. Saturaciones correctas en basal. NE bien tolerada x SNG. Comprobada correcta colocación. No RG. Tende
ncia a la hiperglicemia, corregida con pauta de IR. Diuresis mantenida
s a través de SV. No deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: JJJ-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Paresia facial derecha. Voz nasalizada que impresiona a poca movi
lidad del sellado posterior. Sintomatología del lenguaje compatible con
afasia mixta de predominio motor. Tendencia al lenguaje hipofluente. Se realiza estimulación del reflejo de deglución con sabor acido y crio
terapia. Activación del reflejo en tiempo optimo. Se realizan ejerci
cios de estimulación directa de la deglución con agua gelificada. Por el momento se recomienda continuar con SNG y combinar junto con ingesta V.O. EXCLUSIVAMENTE de agua gelificada a volumen bajo (cucharilla peque
ña). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: Paciente C, no orientad
a en T ni E. NIHSS: JJJ. Obedece ordenes simples. Disartria.
RSP: basal. MTR: hemiparesia derecha f-b-c OBJ: mejorar funcionalidad ESD + reeduca
ción de la marcha. TTO:
Pauta de ejercicios en DS:
- Ejercicios activos
/asistidos de las JJJ, pocas repeticiones.
- Incido en HCD.
- Ejercicios funcionales ESD, asisto ejercicios motricidad fina.
- Transferencia de
SD a BP xJJJ, ayuda JJJ.
- Trabajo mantenimiento BP: iniciamos marcha está
tica, transferencia de cargas, ayuda JJJ.
- Iniciamos marcha por unidad, corto recorrido por fatiga, ayuda de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente parcialmente orientada en espacio - persona y falla e
n tiempo. NRL: vigil, alerta, obedece ordenes simples nomina y repite
parecía f-b-c Derecha, afasia de expresión, desviación de la mirada a l
a izquierda. NIHSS JJJ
HDM estable, afebril ritmo taquicardia
RESP: ba
sal ELIM: diuresis por SV no depo
ALIM: NE x SNG no RG bien tolerad
a se comprueba correcta colocación. se puede dar agua gelificada para i
r progresando ingestas se realizan test de disfagia de momento como re
comendación iniciamos con agua gelificadas MOV: sedestamos en silla bi
en tolerada. con ayuda de JJJ.
ducha en silla asistida ducha com
pleta
glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia
Pdte. de sal
ida a sala JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
ñado al curso anterior en el sondaje se extrae muestra de orina para rea
lizar labstik.
negativo en leucos y nitritos. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M1. TM TICI2b 1.1 Transformación hemorrágica P
H-2 con contaminación ventricular
2. FIBRILACIÓN AURICULAR con respuest
a ventricular no controlada. Paciente se mantiene estable clínicament
e, con cifras tensionales controladas, con PAS en torno a JJJ, m
ejoría en control de frecuencia cardíaca en torno a JJJ (puntualm
ente JJJ con movilizaciones),afebril, con Saturación de oxíg