Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ activado código ictus tras pr
esentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, confuso y desc
onectado del medio. Se canaliza CVP ESD, se cursa analítica de ucias y s
e realiza TAC. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral y radial derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada punción mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Pulsera compresiva en arteria radial derecha a controlar. Bajo sedación y control anestesia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMD ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Parkinson
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente mutista, emite sonidos incomprensible. NRL poco valorable, no co
labora. Presenta síndrome hemisférico derecho. HDM estable, afebril. Sat
uración &gt;99% basal. Famis + STP. En reposo. Dejamos con contención 5 pun
tos por agitación motriz. Se le realiza TM, apósito femoral D mantenid
o, presenta edema en zona punción. Y pulsera neumática en ESD por punció
n radial mantenida. Se le realiza TC. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i que alterna moments de somnolència amb agitació.
Poc valorable, emet sons inintel·ligibles, no obeeix ordres, lleu hemipa
rèsia f-b-c esquerra, hemioanòpsia esquerra. NIHSS 16.
Eupneic en basal
.
HDM estable, afebril, àlgies de difícil valoració.
Es manté FAMIS +
STP fins a nova ordre, normoglicèmic. Col·loquem SNG, demanem placa de c
omprovació (ja reclamada) perquè no és possible auscultar. No administra
da medicació de les 21h.
Diüresi abundant en bolquer, no realitza depos
ició.
Repòs en llit mal tolerat, agitat, contenció de 5 punts. Portad
or d&apos;embenat compressiu a femoral dreta, polsos pedis presents, color i
temperatura normals, pdt retirar demà a les 12h.
Retirada polsera pneum
àtica sense incidències.
-Pdt placa portàtil
-Pdt demà @ central Fecha: JJJ
spiració de secrecions bucals.