Fecha: JJJ
aciente al inicio del turno hipotenso, afebril, eupneico al aire. Consci
ente y orientado. Se administra una carga de SF. TAM&gt; 75 mmHg durante el resto del turno.
Se cursa A/S con EAB, lactato, sedimento de orina, HH
CC. Portador de PICC en ESD, permeable (no refluye). Se canaliza CVP 20G en ESI para extracción analítica. Se realiza sondaje vesical para contr
ol de diuresis. Se cursa coprocultivo.
Resto de turno en urgencias hd
m estable, afebril. Consciente y orientado. Diuresis mantenidas. No refi
ere algias.
Se traslada paciente a AVI monitorizado, se avisa a medico
de guardia para traslado. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cui
dador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospit
alari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Enterocolitis neut
ropénica
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, D
iabetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
ADK colon Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
E
stat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 96
Ritme deposicional:
normal Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 34.8
Té dolor
a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Ri
sc baix Fecha: JJJ
ddenda curso clínico previo: mantener filgrastim hasta recuperación de l
a hemoperiferia Fecha: JJJ
1. Shock séptico de foco abdominal. Enterocolitis neutropénica. 2. Insuficiencia renal aguda en contexto de 1. 3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior revaloración para IQ radical. - R: basal, eupneico. - CV: Evolución clínicamente favorable desde el ingreso, con normalización de la situación hemodinámica sin haber llegado a requerir del inicio de vasopresores. - ABD: Abdomen blando, depresible, sin peritonismo. Ha hecho una diarrea. - NEF: Balance positivo, pero al ingreso estaba clínicamente deshidratado. De hecho la insuficiencia renal aguda prerrenal se ha solventado. - INF: mero, teico y fluco, de momento sin aislamientos microbiológicos
.Copro y hemocultivos en curso. - HEM: neutropenia en recuperación, pero aún &lt;1000 neutrófilos, plaquetas en descenso (40000), sin sangrado alguno. PLAN) - Mismo esquema ATB, continúo filgrastim hasta neutrófilo &gt;1000. - Revisar micro, balance y abdomen. Fecha: JJJ
orn matí+torn tarda
A: Permeable
B: Eupneic en basal, saturacions corr
ectes. No secrecions mucoses.
C: HDM sense necessitat de DVA. ECG amb R
S. Afebril.
D: Conscient i orientat.
PICC en ESD permeable per infusió
.
MOB: Manté repòs al llit.
Continua en FAMIS. Portador de STP en curs
. Glicèmies contolodes amb insulina de pauta.
SV permeable, diuresi con
centrada.
Realitza petita deposició líquida.
Analítica JJJ: HipoK de 2,86. STPteàpia amb 35 mEq de K+.
Apliquem mesures de confort, aplique
m hidratació cutània. Apliquem apòsit Mepillex Sacrum, presenta quiste t
ancat que pacient refereix tenir-lo del passat.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix Fecha: JJJ
/B.Eupneico en basal con sat&gt;96%. C. ECG en RS+ EV. Normotenso sin DV
A. K de 3,1 en GSV (portador de SG + KCl), se comenta con medicina, cond
ucta expectante. Afebril. Diuresis por SV justas sin forzar. D. GCS 1
5, colaborador. No refiere algias. Glicemias corregidas con pauta de IR
y lantus. E. Se realiza higiene y medidas de confort. Famis, portador
de STP. PICC en ESD. Paciente refiere presenta sinus pilonidal en zona i
nterglútea, última cura TT JJJ. G. Abdomen blando y depresible. Real
iza deposición líquida. Fecha: JJJ
i O. HDM estable sense DVA. ECG en RS. K de 3.26 en GSV. Afebril.
Eu
pneic a l&apos;aire. En FAMIS + STP.
SV permeable, diüresis justes. Coment
o amb MG i ajusta STP. Realitza una deposició líquida escassa. Sedesta durant tot el torn. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Iniciamos Fisioterapia por: 1. Shock sép
tico de foco abdominal. Enterocolitis neutropénica. 2. Insuficiencia re
nal aguda en contexto de 1. 3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1
hepática única en s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior re
valoración para IQ radical. FISIOTERAPIA AVI NRL: Consciente, colabor
ador y orientado.
HMD: Estable sense DVA. ECG en RS. Manteniendo TAM 90T
A 104/77 FC 94.
RESP: Eupneic a l&apos;aire. SpO2 97%. Manteniendo 97%. AR:
Ok.
BM 4/5. BA conservado. OBJECTIUS:
- Evitar la permeabilitat de la
VA.
- Evitar las complicaciones del encamamiento. TRATAMIENTO:
- Sit to Stand x5.
- Trabajo de marcha estática.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15.
Sense àlgies
RESP: Eupneic a l&apos;aire. SpO2 97%. Manteniendo 97%. Ausc: OK HMD: Estable sense DVA. ECG en RS. Manteniendo TAM 88. TA 104/69 FC 95. FUNC: Deambulem OBJECTIUS:
- Evitar la permeabilitat de la VA.
- Evita
r las complicaciones del encamamiento. TRACTAMENT:
- SDT en BPS
- Deamb
ulació per la unitat amb vigilància. Ben tolerat sense requeriment d&apos;O2. Mantenint constants estables.
- Exercicis en BPD
- Sit to stand 2x5
- M
arxa estàtica 2x10
- Exercicis d&apos;EESS amb peses 1kg
- Acondicionament po
stural Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu Fecha: JJJ
URSO CLÍNICO AVI 1. Shock séptico de foco abdominal. Enterocolitis
neutropénica. 2. Insuficiencia renal aguda en contexto de 1. 3
. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en s.VIII y ade
nopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (
C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior revaloración para IQ radical. - RESP: basal, eupneico. -CV: hemodinámicamente estable sin SVA, signos de correcta perfusión (lactato 21, diuresis preservada) - A
BD: Abdomen no patológico. Un episodio diarreico anotada, aun que refier
e alguna deposición mas. De momento famis, intentaremos dieta liquida es
ta noche para comprobar tolerancia, si no tolera y ante casi una semana
sin nutrirse se deberá valorar NTP - NEF: Balance positivo (no anot
adas perdidas insensibles), con diuresis escasa pero persiste diarreas y signos de deshidratación clínicos . Cr 0,88 (resolución IRA). Na 134 K
2,9 Mg 1,9 Ca corregido correcto. Se aumenta sueroterapia y reposición d
e K ante aumento del lactato sin hipotensión. - INF: mero, teico y fluco, de momento sin aislamientos microbiológicos. RFA en descenso). C
opro y hemocultivos en curso. - HEM: recuperación de neutropenia (S
top filgastrim), 52.000 plaquetas y Hb 12,6 (-1pto) . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientado y colaborador. GCS 15. No refiere álgias. RES
P: eupneico en basal, manteniendo SpO2 100%. AR: ok. Tos no productiva,
sin aparente retención de secreciones. HMD: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 90. FC 125lpm, ECG en RS. MUSC-ESQ: funcionalmente ICU - MS 9. OBJETIVOS
- Mejorar fuerza muscular. TRATAMIENTO
- Ejercici
os activos 4EE en SDT. - Ejercicios EEII en BPD. - Deambulación con ay
uda de carro O2 + supervisión de una persona por la unidad, bien tolerad
o. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
rasllat de la E015 sense incidències. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
AVI
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Enterocolitis Neutropénica
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
P
untuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
¿Qué tipo de s
eguimiento tiene?: HCB - Hospital de dia, Otros Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
¿Paciente con dificul
tad en la punción venosa?: Sí
Puntuación escala A-DIVA: 1-Riesgo bajo Valoración gastrointestinal Especificar dieta:
Semilíquida
Glucos
a plasmática: 135 mg/dL
Puntuación test evaluación MNA: 22-Riesgo de ma
lnutrición
Puntuación escala MUST: 2-Riesgo alto
Ritmo deposicional: Cada 48 horas
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocu
lar: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
Puntuación e
scala HADS ansiedad: 10-Caso dudoso
Puntuación escala HADS depresión: 1
0-Caso dudoso
Puntuación riesgo de suicidio: 0-Riesgo suicidio bajo
¿F
uma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 1-Depend
encia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza para dor
mir: Otros
Horas que duerme habitualmente: 6 h Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Realizo Valoración. No refiere molestias ni al
gias. Mantiene STP. Portador de Sv permeable y productiva, diuresis acti
vas, orina clara (CD: 610 cc). Deambula acompañado al Wc, realiza abunda
nte deposición líquida en Wc. Portador de parche en zona sacra, pte valo
rar. Buen descanso. Fecha: JJJ
1. Shock séptico de foco abdominal. Enterocolitis neutropénica. 2. Insuficiencia renal aguda en contexto de 1. 3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior revaloración paraI
Qradical. Trasladado ayer de la AVI tras evolución favorable desde el ingreso, en que acudió hipotenso en contexto de diarreas y sepsis, que respondió a volumen y no requirió finalmente de vasopresores. Ya tiene normalizada la función renal, los RFA van en descenso y los neutros están recuperados, a pesar de lo cual sigue con 4 deposiciones diarreicas ayer, sin productos patológicos, y dieta líquida. En la boca tiene lesiones de mucositis y una afta llamativa dolorosa. Abdomen ok. PLAN) - solución mucositis. - Mantengo mero y fluco. - Solicito nuevo copro. - IC nutri para progreión dieta y fisio. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 R
ealizamos cura de quiste en zona sacra, exudado purulento, avisamos a EM y cursamos frotis. Limpiamos con SF y aplicamos apósito plata + Allevyn Fecha: JJJ
NUTRICIÓ 1. Shock séptico de foco abdominal. Enterocolitis neutropénica. 2. Insuficiencia renal aguda en contexto de 1. 3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior revaloraciónparaIQradical. ---------------------- Milloria estat general, inici de mucositis. Tolera dieta semiliquida completa. Aversió a aliments freds per dolor durant la deglució. Pèrdua de pes de + 20kg des de JJJ. Analítica: PT 43, Alb 24, FG 86 IC amb nutrició per progressar dieta + valorar suplementació - Iniciem pauta de SNO, 200ml/d fórmula HP (RProtein) fraccionat en 4 preses. - Segons tolerància valorar augmentar dosi. - Progressem dieta a PDA TRIT S/S. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Se continúan sesiones de FST con los siguientes objetivos:
- Potenciar EE.
- Fomentar autonomía. Va
loración
NRL: C, O y colaborador.
RESP: Eupneico en basal.
BA conservado y BM psoas 4/5; ABD/ADD 4/5; cuádriceps 3+/5. Tratamiento
- Ejercicios activos 4EE en d/s: activos, resistidos e isométricos.
- Ejercicios res
istidos con banda elástica de EESS y espalda.
- Se asiste a transferenci
a para sdt en borde cama.
- Deambulación con palo de sueroterapia y mi a
sistencia por el pasillo de la unidad, tolera trayecto largo, estable y
coordinado.
Sdt durante la mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ *correcció curs anterior* - Iniciem pauta de SNO, 200ml/d fórmula HP extenta de sacarosa (RDiabet
)fraccionat en 4preses. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 E
s realitza cura PICC. En bon estat i sense signes d&apos;infecció. Permeable
però no refluent. Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. No refereix àlgies. Es progressa a diet
a PDA triturada al sopar i s&apos;inicien suplements. Ben tolerat. No n/v. Gl
icèmia justa del sopar (75mg/dL), no s&apos;administra IR per precaució. Di
üresis actives en SV. Realitza 1 deposició biliosa.
Milloria del edemes en EE. Deambula per la sala. Fecha: JJJ
osnciente y orientado. ctes estables, afebril. eupneico basal. no
refiere algias. glicemias en rango, no precisa IR según pauta. STP e
n curso por medline. cvp hep. mantiene marcado edema en EEII. SV per
meable, débito claro. no deposición. buen descanso. a las 7h se curs
a @ ucias. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 S
e realiza cura PICC post Eco-doppler. Punto de inserción sin signos de i
nfección, no dolor a la palpación. Piel peripunto irritada con leves hem
atomas. Limpiamos con SF + Clorhexidina aquosa, aplicamos apósito Allevy
n. PICC no refluyente, se observa trombo en Eco doppler. NO usar ni reti
rar PICC hasta nuevo aviso Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
STS 28sg.
CSHA 6 moderadamen
te frágil. FST diaria.
---
Realiza ejercicios de manera autónoma. Instru
yo en ejercicios en silla. Potencio la necesidad de continuar diariament
e a tolerancia realizar ejercicios. Ayer deambuló por la tarde con famil
iar.
Asisto a deambulación con mi ayuda por el pasillo de la unidad y ex
teriores. Sube y baja una rampa. Tolera trayecto largo. No precisa desca
nso.
EVA 0. BORG 3. Fecha: JJJ
urso del JJJ Turno mañana: Paciente CyO. HDM estable, afebril. Eupn
eico en basal. No refiere algias Ingestas orales bien toleradas con s
olución de mucositis. Retiramos STP. No refiere N/V. Se corrigen glicemi
as s/pauta.
SV permeable y productiva, orina clara. Realiza deposición
líquida, cursamos copro
Encamado durante la mañana. Deambula con superv
isión hasta WC. Realiza FST e IC nutricionista
Cursamos copro y frotis
de exsudado de quiste en sacro Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Correcta tolerancia a dieta progresiva y a SNO. Ha tolerado biscotes co
nmermelada y mantequilla. Ha mejorado apetito, mucositis y se muestra animado en progresar dieta. No náuseas ni vómitos. PL: - Progresión dieta Protección dig A + DB. Se mantiene pauta SNO. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC por PICC no refluyente. Revisamos últim
a RX y observamos que el catéter a migrado a vena yugular, contactamos c
on equipo médico para valorar recambio pero nos indica que están pendien
te de Eco-doppler por presentar signos de trombosis.
Se confirma trombo
sis por lo que se descarta recambio y consensuamos no colocar nuevo PICC hasta nueva valoración por parte de su oncólogo o EPA.
Contactamos con su enfermera responsable para valorar si por el tratamiento pautado pre
cisa nuevo AV, nos indica que es portador de CVP 20G y que por el moment
o no precisa nuevo catéter en caso de cambios volverían a realizar IC. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingestas orales bien toleradas. No refiere N/V. Progresamos dieta a
PDA DBT S/S. Pte valorar tolerancia. Se corrigen glicemias s/pauta
SV p
ermeable y productiva, se retira POM, realiza primera micción (200ml Ori
na Clar, indolora). No realiza deposición
Encamado durante la mañana, d
eambula con supervisión hasta WC. Realiza FST. Acompañado por familiar Se realiza ECG por niveles bajos de potasio, Ecodoppler e IC con nutri
cionista. Ecodoppler confirma trombosis por PICC. NO USAR ni retirar has
ta nuevo aviso. Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Nega àlgies. Dieta PDA del sopar ben to
lerada. No n/v. Normoglicèmic al sopar. Realitza glopejos mucositis pre
i post ingesta, efectius. Diüresis actives. Realitza 2 deposicions esc
asses. Surt a passejar per la unitat acompanyat. STP per CVP *NO UTI
LITZAR PICC* Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. No algias. No N/V. Diuresis activa, no d
eposición. Buen descanso nocturno. Curso @ Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
1. Shock séptico de foco abdominal. Enterocolitis neutropénica. 2. Insuficiencia renal aguda en contexto de 1. 3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX + Panitumumab (C1D1 JJJ - C4 JJJ). Posterior revaloración para IQ radical. Trasladado el JJJ de la AVI tras evolución favorable desde el ingreso
,en que acudió hipotenso en contexto de diarreas y sepsis, que respondió a volumen y no requirió finalmente de vasopresores. Ya tiene normalizada la función renal, los RFA van en descenso y los neutros están recuperados, a pesar de lo cual sigue con 4 deposiciones diarreicas ayer, sin productos patológicos. Progresión de la dieta tolerada, deambulando. Realizado hoy TC abdomina
lde control, pendiente de informe. 4. Trombosis ESD asociada a PICC. Iniciada ayer anticoagulación co HBPM, se retirará hoy el picc. PLAN) - solución mucositis. - Mero y fluco. - Fisio, deambular y cuando mejoría de diarreas retirar sueroterapia y valor