Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ por desfibrilación de DAI sin otra sin
tomatología. Lo trasladan para valoración por CAR.
Portador de pulsera
id, pertenencias id en bolsa bajo litera. Piel normocoloreada.
Se monit
oriza, se realiza ECG con tira y se coloca DF con parches. Pendiente de
cardio Fecha: JJJ
JJJ Paciente con descarga de dispositivo. Se realiza interrogación del mismo, refiere que estaba poniéndose el pijama mientras ocurrió. Se objetiva presencia de miopotenciales y choque inadecuado. Se revisa con casa comercial. En todos los vectores se objetivan miopotenciales. Impedancia correcta de descarga. Solicito radiografía de tórax AP y Lateral y se decide ingreso para valoración de actitud terapeútica conjuntamente con la casa comercial. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS CARDIOLOGIA: JJJ de JJJ, sense AMC, IABVD, no tòxics. AP d&apos;estudi per Sd Brugada (tiet patern probando) amb test flecaïnida (JJJ) negatiu i EEF (JJJ) no induible; alta càrrega d&apos;extrasístole vent
ricular amb alguna TVNS -&gt; ablació subendocàrdica x2 al JJJ que es va c
omplicar amb ingrés perllongat per implant d&apos;ECMO, trombus pericànula i
TEP amb neumònia necrotitzant. Portador de DAI en prevenció sencundària, Boston subcutani (JJJ). Simpatectomia bilateral (JJJ). Darrera ecocar
dio JJJ; FEVE 40% - Simpson 47% per severa hipocinèsia inferolateral e
hipocinèsia de la resta de segments, senes valvulopaties significatives, dilatació biauricular lleu, VD no dilatat amb bona motilitat. Ingrés re
cent JJJ per TVMNS freqüents, a l&apos;alta optimització de tractament a
ntiarítmic amb hidroxiquina 300 mg/8h + nadolol 80-40-0. Consulta ah
ir a JJJ per descàrrega del DAI en relació a moviment d
e treure&apos;s la roba i estirar-se al llit. Es manté HDE en tot moment, FC
60 bpm, sense esdeveniments arítmics durant la monitorització tret de bi
geminisme aïllat. Sense alteracions analítiques, bon cumpliment terapèut
ic. Per impossibilitat d&apos;interrogar dispositiu es deriva al nostre centr
e. A la interrogació de DAI Boston subcutani s&apos;objectiva miopotencia
ls i descàrrega inadequada, impedància correcta de descàrrega. JC/ D
escàrrega inapropiada de DAI per miopotencials. PLA: Ingrés per moni
torització i estudi del dispositiu conjuntament amb la casa comercial. S
ol·licitem A/S, Rx tórax AP i lateral. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril.
Se deja monitorizado y con el desfibrilador, con cambios de ritmo
(EV&apos;s y rachas de TV autolimitadas).
No refiere dolor torácico. Pdte
de ingresar en cuidados intermedios de cardiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
descarga inapropiada DAI ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica
: 115 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
na
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de B.paro por desfibrilación inapropiada
de DAI.
C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere dolor torácico, se
administra 1gr PCT por cefalea
HDM estables. ECG en RS + EV. Afebril. Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
Acompañado.
Inges
ta correcta.
En reposos.
Se realiza ECG de ingreso + frotis