Fecha: JJJ
C: JJJ, derivada desde la RAE (Dra. JJJ) para seguimiento de mia
stenia. EA: inicio en JJJ notó dificultad para tomar chupa-chups, y para pronunciar palabras y voz baja (tenía que hablar lentamente). Er
a fluctuante, mejoraba e incluso se normalizaba con el reposo; empeoraba po la tarde, a partir de las JJJ. Posteriormente tb leve de
bilidad en brazos y piernas, pero seguía yendo al gimnasio. Se le cerrab
a algo el ojo izq. Tuvo que renunciar a su trabajo. Le realizaron RM cer
ebral normal, EMG con ER( JJJ) compatible con MG compromiso de UN
M postsináptico (JJJ) con jitter (n. facial der registrando en m. f
rontalis, obteniendo 9/10 potenciales anormales, (MCD promedio 54.4, mín
imo 29.7 y máximo 82.3), con múltiples eventos de bloqueo, y analítica c
on anti-RACh positivos (JJJ, bloqueadores 33% moduladores 92%, fijad
ores 106.2). En JJJ empezó a tomar Mestinon cada 5 y luego cada 3h
; actualmente 7 c/d. A partir de JJJ fue progresivamente empeorando, c
uando se le pasa el efecto de Mestinon le cuesta hablar, no puede sonrei
r, gesticular; nota disnea, mayor debiliad de las piernas, con caídas, y dificultad con los brazos (para vestirse, lavarse los dientes o duchars
e pej.). El JJJ acudió a urgencias por disnea, le pusieron urbason. Le cuesta tragar, sólido y líquido, incluso la saliva, tiene que girar la
cabeza. Ortopnea cuando se va a dormir. AP:
No AMC. No hábitos tóx
icos.
Amenorrea desde hace JJJ; mañana visita con GIN
No tto habitu
al aparte de Mestinon
IQ: amigdalectomía
No AF de enf. NM ni autoinmun
es
Vive con su JJJ. Natural de JJJ, lleva aquí desde JJJ. Trabajaba en una JJJ (JJJ). Hacía d
eporte, pesas MG-ADL= 16: talking 2, chewing 2, swallowing 2, breathi
ng 2, arms 3, legs 2, double vision 1, eyelid drop 2 Expl: debilidad
orbicular moderada bilateral, impersistencia supraversión mirada, sin di
plopia ni oftalmoparesia horizontal, voz nasal desde el inicio e hipofon
ía, cuenta 5/50, debilidad facial, mandibular (para abrir), flexión de c
uello 0/20, debilidad basal proximal de brazos y piernas 4-/5, flexiones EESS 3/20 y EEII a 45º aguanta 6" y 4"; gran dificultad para incorporas
e de la camilla sin ayuda VAL: Miastenia clase IV de la MGFA
PLAN: i
ngreso para tto inducción con RTX y RP+IgIV, mejor en semi-intensivos. M
estinon máximo 6 c/d, pauto PDN 30 mg/d para iniciar mañana, cuando esté ya vigilada. Pte solicitar TC tórax. Hacer b-HCG en URG pq lleva JJJ de amenorrea y tiene JJJ. Ojo con ortopnea (hacer CV seriada) y di
sfagia (consultar logopeda) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que acude derivada de Hosp Día NRL para a
juste de tratamiento.
HMD estable y afebril a su llegada. Se realiza
analítica del laboratorio central y de urgencias. Se realiza Gravindex
--> negativo. Pdte ingreso NRL. Fecha: JJJ
UR 2TT:
Paciente del TM que acude a urgencias por debilidad generalizad
a + debilidad ocular bilat. AP de miastenia. Acude derivada de NRL par
a ingreso. Se realiza Rx.
CyO, HDME, afebril, con saturaciones correc
tas. EVA 0. Se mantiene en absoluta POM pte de realizar test de disfag
ia, ya que presenta dificultad para tragar. Se traslada a AVI, para co
ntinuidad de evolución clínica. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
MIASTENIA
GRAVIS PUR 2
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crònique
s
Especificar altres malalties cròniques:
MIASTENIA GRAVIS
Dèficit au
tocura: Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 64
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
NO PROCEDE
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar:
37.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escal
a Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Visita preafèresi OK. No pren IECA, betabloquejants, anticoagulants ni antiagregants. Pacient APTE per afèresis. Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza valoración de venas en la AVI (E015), venas aptas para iniciar recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTUALES-
1) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar
2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo Hemodinámico: Sin soporte vasoactiv
o. TAMNI >65mmHg. Tendencia a bradicardia 50lpm en ritmo sinusal. AC rit
mica sin soplos
Respiratorio: Sin soporte respiratorio, eupneica en rep
oso manteniendo SatO2 >95 con ire ambiente. AP MVC sin ruidos sobreañadi
dos. PCo2 venoso 45.
Neurológico: Sin sedación. RASS 0, exploración neu
rológica sin cambios (debilidad orbicular, voz nasal desde inicio y disf
onia, debilidad proximal de MMSS y MMII 4/5, debilidad mandibular y faci
al).
Renal: Diuresis 500ml, balance neutro, sin furosemida. Creatinina
0.7 (FG >90), NA 140, K 4.1, Clo 10, Ca 9.1, Mg 2.1, Fosf 5, HCO3- venos
o 25.2.
Digestivo: Perfil hepatobiliar sin alteraciones. Valorado por N
eurología y fisioterapia por disfagia, consideran adecuada dieta de disf
agia. No requerimientos insulinicos por el momento
Hematología: Hb 117, L7.8, N 7.3, Plaq 232.000, Anticoagulación profiláctica con enoxaparina Infeccioso: PCR 0.75, no leucocitosis, afebril. No antibioterapia acti
va. Enfermedad de base: Ayer ciclo de rituximab, prednisona 30mg y p
rogramada plasmaferesis mañana por la mañana. PLAN:
- Plasmaféresis
hoy
- Iniciamos dieta para disfagia
- Ajustamos medicación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. RESP: Eupneica en basal. SpO2 100%.
HDM: Estable sense DVA. Realitzo M
ECV-V: Negatiu en totes les quantitats i textures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Aféresis: RPT Nº1. Sin incidencias. Se realiza el recambio por vias perifericas. Solución de reposición: 2500 ml de Alb 5%. Balance hídrico final: 3 ml. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere dolor. HMD estable. Afebril
. Eupneica en basal. Diuresis correcta en cuña. No deposiciones. Se realiza aféresis sin incidencias. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTUALES-
1) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. In
iciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis.
2) DIS
FAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena tolerancia hasta el momento. Hemodinámico: Sin soporte vasoactivo. TAMNI >65mmHg. Bra
dicardia sinusal. AC ritmica sin soplos
Respiratorio: Sin soporte respi
ratorio, eupnéica en reposo manteniendo SatO2 >95 con aire ambiente. CV
disminuida hasta 500ml esta mañana (probablemente en el contexto de mala realización) ya que posteriormente se repite con resultados 2900. AP. M
VC sin ruidos sobreañadidos. Neurológico: Sin sedación. RASS 0, Glasgo
w 15/15 no empeoramiento franco a nivel de exploración neurológica (Neur
ología también valora y explora a la paciente).
Renal: Diuresis 1600ml, balance negativo 700cc, sin furosemida. Creatinina 0.65 (FG >90), NA 14
1, K 3.3 (se añade suplemento), Ca ionico 0.9, Mg 2.1. No edemas.
Diges
tivo: Perfil hepatobiliar sin alteraciones. Durante el dia de ayer empeo
ramiento de disfagia. La paciente refiere que esos momentos coinciden pr
evia a la toma de medicación y que una vez administrada esta, esta disfa
gia mejora hasta el punto de poder tolerar la dieta disfagia sin present
ar tos u otros inconvenientes. Se mantiene dieta por el momento. Abdome
n planco y depresible, no doloroso a la palpación. No requerimientos ins
ulínicos por el momento
Hematología: Hb 118, L5.2, Plaq 208.000, Antico
agulación profiláctica con enoxaparina
Infeccioso: PCR 1.7, no leucocit
osis, afebril. No antibioterapia activa. Enfermedad de base: Inicio
de ciclos de plasmaferesis ayer sin incidencias. Neurología acude a valo
rar a la paciente, sin encontrar mayor deterioro neurológico que el ya c
onocido. Mantenemos ciclos de plasmaféresis según pauta. Mañana tiene
programado TC torácico. PLAN:
- Continuar con plasmaféresis
- Mante
nemos dieta para disfagia
- Ajustamos medicación
- Pendiente resultado frotis Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
féresis:
RPT Nº2. Sin incidencias.
Se realiza el recambio por vias per
ifericas.
Solución de reposición: 2500 ml de Alb 5%.
Balance hídrico f
inal: -75 ml.
Queda HMD estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere dolor.
HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis abundantes en cuña. Realiza 1 deposición
.
Se realiza 2ª sesión aféresis sin incidencias.
SDT bien tolerada. In
gesta correcta, retiro STP.
Pte mañana TC tórax JJJ Fecha: JJJ
Revaloramos paciente con exacerbación IV de Miastenia anti-RACh. Ha recibido RTX 200 mg ev, y 2 sesiones de RP; sigue con Mestinon; hoy infusión IgIV de reposición. Refiere leve mejoría esta mañana, en la deglución y algo en la voz. Puede beber bien sentada, no regurgitación nasal ni tos. A la exploración debilidad orbicular bilat (ocluye espontáneamente pero no contra resistencia, der>izq), voz nasal menos hipofónica, debilidad facial superior e inferior moderada, debilidad proximal EESS 4+/5 EEII ok, flexiones EESS 10/20 con debilidad posterior der>izq, EEII a 45º mantinene 30" bilat, imposibilidad para flexión del cuello en la camilla. - analítica JJJ: no es inmune a VHB; anti-RACh y onconeuronales ptes - hoy se ha realizado TC tórax; pte resultado. VAL: discreta mejoría evidente en extremidades y voz. PLAN: Mantener vigilancia 2-3 días, pasar a sala y completar tto. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTUALES-
1) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. In
iciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis.
2) DIS
FAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena tolerancia hasta el momento. Hemodinámico: Sin soporte vasoactivo. TAMNI >65mmHg. Rit
mo sinusal FC>60lpm. Respiratorio: Sin soporte respiratorio, eupnéica
en reposo manteniendo SatO2 >95 con aire ambiente. CV 2350 esta mañana.
AP. MVC sin ruidos sobreañadidos. Neurológico: Sin sedación. RASS 0, G
lasgow 15/15 sin cambios a peor en cuanto a debilidad. Se nota mejor tra
s medicación.
Renal: Diuresis 1600ml, balance negativo 1700cc, sin furo
semida. Creatinina 0.61 (FG >90), NA 14, K 3.7, Mg 2.1. No edemas.
Dige
stivo: Perfil hepatobiliar sin alteraciones. Se mantiene dieta por el mo
mento progresiva. No requerimientos insulínicos por el momento
Hematolo
gía: Hb 114, L7.3, Plaq 207.000, Anticoagulación profiláctica con enoxap
arina
Infeccioso: PCR <0.4, no leucocitosis, afebril. No antibioterapia activa. Enfermedad de base: realizado TC torácico esta mañana pendi
ente de informe. Dieta bien tolerada hasta el momento. Se pauta inmunogl
obulina segun peso. Hoy nueva sesion de plasmaferesis. Frotis negativ
os (en rectal se aisla bacterias saprofitas). PLAN:
- Continuar con
plasmaféresis
- Mantenemos dieta - Ajustamos medicación
- Pendiente
de informe de TC tórax Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere dolor.
HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis abundantes en cuña. Realiza 1 deposición
.
Durante administración de IgG 10g verbaliza escalofríos + dolor lumba
r, administro paracetamol + polaramine EV, posteriormente administro lo
5g restantes. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTUALES-
1) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. In
iciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis con buen
a tolerancia por el momento.
2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena tolerancia hasta el momento. Hemodinámico: Sin so
porte vasoactivo. TAMNI >65mmHg. Ritmo sinusal, bradicardia sinusal 45-5
0lpm. Respiratorio: Sin soporte respiratorio, eupnéica en reposo mante
niendo SatO2 >95 con aire ambiente. CV anoche 2900 (esta mañana no reali
zada aún). AP. MVC sin ruidos sobreañadidos. Neurológico: Sin sedación
. RASS 0, Glasgow 15/15. Se nota mejor tras medicación con menos debilid
ad facial y menos senación disfágica.
Renal: Diuresis 1800ml, balance n
egativo 1800cc, sin furosemida. Creatinina 0.59 (FG >90), NA 142, K 3.5, Ca 8.3, Mg 2.2. No edemas.
Digestivo: Perfil hepatobiliar sin alteraci
ones. Mantenemos dieta por buena tolerancia.
Hematología: Hb 106, L7.3, Plaq 227.000, Anticoagulación profiláctica con enoxaparina.
Infeccioso
: PCR <0.4, no leucocitosis, afebril. No antibioterapia activa. Enfe
rmedad de base: Informe TC torácico: Ocupación de densidad partes blanda
s homogénea del espacio mediastínico prevascular de morfología triangula
r, que plantea el diagnóstico diferencial de restos tímicos dada la edad de la paciente e hiperplasia tímica. No se identifica lesión nodular su
gestiva de timoma. Discretos engrosamientos parietales bronquiales difus
os.
Mantenemos corticoterapia, continuar con recambios plasmáticos hoy. PLAN:
- Continuar con recambios
- Mantenemos dieta - Ajustamos medicación Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
Aféresis:: RPT Nº3. Se realiza el proceso por vias perifericas, el dia de hoy muy colapsables. Solución de reposición: 2500 ml de Alb 5%. Balance hídrico final: -133 ml. Queda HMD estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere dolor.
HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis abundantes en cuña. No deposiciones
Se
realiza 3ª sesión aféresis sin incidencias.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. Iniciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis con buena tolerancia por el mo
mento.
2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena to
lerancia hasta el momento.. NRL: conscient i orientada, bon descans
nocturn. Menys disfàgia amb l'administració de piridostigmina prèvia als àpats però segueix amb debilitat palpebral més acusada al final del dia
. Avui nova sessió de RP i reposició amb Igs, que pauto. A més, Piridost
igmina 60mg/4h. vo i Prednisona 30mg/24h vo. RESP: eupneica en basal amb SatO2 correcta. MVC sense sorolls sobreafegits. CV ahir nit de 2500
. CV: HDE sense suport vasoactiu ni medicació antihipertensiva. Sens
e signes d'hipoperfussió perifèrica. NEF: funció renal conservada am
b diüresi espontània de 1130cc i BH de -1300cc. Ionograma sense diselect
rolitèmies. HEM: anèmia normocítica ja coneguda (Hb 10.5mg/dL, VCM 3
2%). Sèrie blanca i plaquetes normals. Tromboprofilaxi amb HBPM 40mg/
24h. sc. NUT: ingesta oral ben tolerada, la disfàgia ha millorat. Pe
rfil hepàtic normal. INF: Afebril sense dades clínico analítiques su
ggestives de procés infecciós intercurrent. Sense cobertura antibioticot
eràpica. PLA/
- Avui nova sessió de RP i posterior reposició d'Igs. - Recordar administrar Piridostigmina abans dels àpats. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 21-Sense risc Fecha: JJJ
féresis:
RPT Nº4. Sin incidencias.
Se realiza el recambio por vias per
ifericas.
Solución de reposición: 2500 ml de Alb 5%.
Balance hídrico f
inal: -38 ml.
Queda HMD estable. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 1-Risc baix Fecha: JJJ
*CURSO CLINICO GUARDIA AVI JJJ* 1) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. Iniciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis con buena tolerancia por e
lmomento. 2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena toleranci
ahasta el momento. -NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. No refiere disnea ni disfagia. Hoy se administran inmunoglobulinas 15 gr (constan como no administradas ayer). -RESP: Eupneica en reposo a 16 rpm. Saturación de 100% en basal. Buen patrón respiratorio. AR con MVC sin ruídos sobreañadidos. -CV: Normotensa 100/59, FC 67 lpm. Normocoloreada y normoperfundida. -NEF: Diuresis de 1000 ml/24h, BH -1400. Función renal estable. -DIG: Tolera la dieta oral. Hoy no realiza deposición. -HEM: Hb 10.4 g/dl estable. Plaquetas en rango normal. *PLAN: -Inmunoglobulinas 15 gr por la tarde. -Mantenemos mismo tratamiento. Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. Iniciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis con buena tolerancia por el mo
mento.
2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena to
lerancia hasta el momento. Hemodinámico: Sin soporte vasoactivo. TAMN
I >65mmHg. Ritmo sinusal, tendencia a bradicardia sinusal 45-50lpm. Re
spiratorio: Sin soporte respiratorio, eupnéica en reposo manteniendo Sat
O2 >95 con aire ambiente. CV anoche 3300. AP. MVC sin ruidos sobreañadid
os. Neurológico: Sin sedación. RASS 0, Glasgow 15/15. Mejoria clinica
franca. Explroación con menos debilidad facial.
Renal: balance negativo 1400cc, sin furosemida. Creatinina 0.6 (FG >90), NA 144, K 3.8, Mg 2.3
. No edemas.
Digestivo: Perfil hepatobiliar con leve elevación de ALT y AST. Mantenemos dieta por buena tolerancia.
Hematología: Hb 103, L7.7, Plaq 234.000, Anticoagulación profiláctica con enoxaparina.
Infeccioso
: PCR <0.4, no leucocitosis, afebril. No antibioterapia activa. Enfe
rmedad de base: Mantenemos corticoterapia, continuar con recambios plas
máticos hoy. Disminución de frecuencia de piridostigmina PLAN:
- S
e solicita serologia de vrus hepatotropoes y strongiloide por alteracion deperfil hepatico.
- Continuar con recambios
- Ajustamos medicación - Podrá pasar a sala de Neurología en cuanto haya disponibilidad de cama Fecha: JJJ
Realitzada afèresi Fecha: JJJ
AFERESIS: Se realiza RPT nº 5. Problemas de flujo, venas colapsables. Solución de reposición Alb. 5% 2500 mL. Balance hídrico final -101 mL.Indico poner thrombocid en ambos brazos. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. GCS 15. No refiere algias. HMD estable. RS. Afe
bril. Eupneica en basal. Diuresis espontáneas. No realiza deposición
. Salimos a caminar por la unidad porque refiere sentir entumecimiento en las piernas por estar mucho tiempo sentada. Sedestación y deambulaci
ón bien tolerada. Ingesta bien tolerada.PDA. Fecha: JJJ
) MIASTENIA GRAVIS ESTADIO 4. Debilidad bulbar. Iniciado tratamiento con ciclo de Rituximab + CTC + Plasmaféresis con buena tolerancia por el mo
mento.
2) DISFAGIA. Secundaria a lo previo. Dieta disfagia con buena to
lerancia hasta el momento. - Hemodinámico: Sin soporte vasoactivo. TA
MNI >65mmHg. Ritmo sinusal.
- Respiratorio: Sin soporte respiratorio, e
upnéica en reposo manteniendo SatO2 >95 con aire ambiente. CV anoche - Neurológico: Sin sedación. RASS 0, Glasgow 15/15. Mejoria clinica franc
a. - Renal: balance negativo 1300cc, sin furosemida.