Fecha: JJJ
aciente que acude con bajo nivel de conciencia. AP de cirrosis hepática. La diagnostica como una probable encefalopatía. HDM estable. Se canal
iza vía periférica en mano izquierda 22G. Se realiza enema de Lactulos
a. Efectivo. Mejora el nivel de consciencia, comienza ha hablar con noso
tras. Se administra por orden medica lactitol.
Unos 20min tras esto com
ienza a hacer vómitos de sangre fresca con coágulos. Un total de 200cc d
e sangre. Se canaliza nueva vía en mano derecha de calibre 20G. Se pasa
bolo de pantoprazol. MG comenta con tercera para traslado. Se realiza
toma de constantes y marcha finalmente a la tercera. Fecha: JJJ
aciente c y poco reactiva/obnubilada. Acude derivada de PUR2 por Hematem
esis presenciada. A su llegada HDM estable con tendencia a la hipertensi
ón bien tolerada. Afebril. Eupneica al aire. Realiza nuevo episodio de h
ematemesis en el box. Se canaliza nueva vvp 18G y se realiza POC. Realiz
a también deposición diarreica abundante. Se inicia tratamiento. Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO para Fibrogastroscopia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
EH + Hematemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipe
rtensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Mov
ilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositiv
o aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
s/datos
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Box de paros. HDCM estable sin DVA, EC
G en RS. Afebril. RASS -5. ESCID 0. Paciente sedada con Propofol a 5m
l/h que paramos durante la mañana. RASS -2, aunque no termina de conecta
r con el medio. RSP en VC con FiO2 del 40% que pasamos a PS 10 PEEP 6 y FiO2 del 35%, con saturaciones perfectas. D. FAMIS, iniciamos STP. Coloco SNG, escaso débito bilioso, dejamos pinzada. Mantiene perf. P
anto a 25ml/h. Iniciamos carga de +60 mEq ClK en 6h. Coloco SV con RAO de 600cc. Realiza deposición pastosa normal. Curso HC + UC + fro
tis. Realizamos medidas de confort. Reposo en cama. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE
4. IOT e
n el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis y EH gra
do III/IV NEU: Tendente a la somnolencia, sin drogas, responde a la
llamada, EH grado III/IV
RESP: Eupneica en reposo, en PS FiO2 30% PEEP
6, saturando al 100% INF: Afebril, con ceftriaxona como profilaxis, PC
R 1.23, leucocitosis 11.2
ABD: en ayunas, BIL 1.6
REN: Conservada, cre
atinina de 0.84
HEM: estable, sin necesidad de drogas vasoactivas PAM >
75 PLAN:
-Progresar weaning -De momento no solicitamos endoscopia
de control -Pautamos medias neumáticas
-Solicitados cultivos
-Sondaj
e vesical Fecha: JJJ
Pcte sin sedación. Bien acoplada al respirador. AO a la llamada, obedec
eórdenes sencillas. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Resp en PS con FiO2 30%. SATO2 correctas. Se observa ligera hematúria por SV, comentado a MG. Diuresis mantenida. SNG pinzada con aspirados claros. Se coloca enema que es productivo pero poco efectivo. Se coloca en t, bien tolerada pero se queda dormida rápidamente. Glicemias elevadas, corregidas con insulina. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Hemodinámicamente estable. En hemostasia, con Hb estable
10.2 y sin nuevas exteriorizaciones. Afebril. Persiste con encefalopatía fluctuante que impide progresar en weaning, con medidas antiencefalopat
ía optimizadas. Al llamado alerta y responde a ordenes simples, pero lue
go con somnolencia marcada, probablemente sea posible exTOT en las próxi
mas horas. Ritmo de diuresis conservado. Cultivos sin aislamientos, cobe
rtura con Ceftriaxona. A valorar nueva endoscopia de revisión. Fecha: JJJ
RL: Sin sedación, respuesta a la llamada.
HMD estable sin DVA. ECG en R
S.
RESP: en PS FiO2 30%, Sat mantenida.
SNG pinzada, escasa retención. Glicemias elevadas corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, hem
aturia.
Se administra enema que es efectivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDCM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Con
sciente y orientada aunque somnolienta a primera hora. RSP en PS , pro
gresamos weaning y se extuba a las 13h, sin incidencias. Dejo LN a 4lx'
con saturaciones perfectas. D. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con p
auta de insulina. SV con diuresis muy justas, ligera hematuria, realiz
o lavado con SF con débito más claro. Administramos enema de limpieza, p
roductivo y efectivo. Realizamos higiene + medidas de confort. Retir
o contenciones de EESS. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE
4. IOT e
n el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis y EH gra
do III/IV NEU: Consciente y orientada, tendente a la somnolencia, E
H grado I/II
RESP: Eupneica en reposo, en PS FiO2 30% PEEP 6, saturando al 100%. Se procede a la extubación, sin incidencias. Con GN a 4L satur
ando al 100%
INF: Afebril, con ceftriaxona como profilaxis, PCR 2.55, l
eucocitosis 6.4
ABD: en ayunas con sueroterapia, BIL 1.4. No nuevas ext
eriorizaciones. Llamativamente TP 36.1%
REN: Conservada, FG>90, Diuresi
s de 1675 mL, balance de + 950mL
HEM: estable, sin necesidad de drogas
vasoactivas PAM >75 PLAN:
-Dieta líquida
-Sedestación -Probable t
raslado a sala mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. EH grado III/IV en el c
ontexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales exteriorizada en forma de h
ematemesis sin anemización ni inestabilidad hemodinámica
3.CH por NASH.
Portadora de TIPS tras HDA por VVEE
4. IOT en el contexto de endoscopia
urgente en paciente con hematemesis y EH grado III/IV VALORACIÓN:
NRL: Paciente consciente y con tendencia a la somnolencia. Colaboración fluc
tuante.
HDM: Estable con NAD (PAM 72). FC: 77lpm.
RESP: Conectada a VM p
or TET (PS 5 PEEP 5 FiO2 21%), manteniendo SpO2 de 99%. FR: 8-11rpm. P=1
: 0.9. AR: Roncus generalizados.
FUNC: ICU-MS 0/10. OBJETIVOS:
- Prev
ención complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRATAMIENTO:
- Drenaje de secreciones con ayuda de ventilador. - Aspiramos secrecione
s purulentas espesas por TET.
- NIF: - 38. PFT: -59. Fecha: JJJ
Pcte con EH I/II. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas con GN2l. No algias. SNG pinzada con aspirados claros. Diuresis justa y concentrada. Se adm enema efectivo. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
ras la extubación se ha mantenido estable respiratoriamente, con EH I-II que requirió un enema por la tarde tras lo cual se algo mejor aunque so
mnolienta. Sin exteriorización, por lo demás sin cambios. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas.
HMD estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Reti
ro LN, Eupneica en basal.
SNG pinzada, no retención. Glicemias corregid
as con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis escasa y concentrada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSa
IC para AV de media-larga duración. Se anula
IC por indicación del equipo médico. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable, ECG en RS. Afebril. Refiere algias en zona lumbar, se reinicia parche de fentanilo. Consciente y orientada. Reiniciamos
dieta hídrica/liquida, bien tolerada, progresamos a semiliq. Mantiene ST
P. Glicemias corregidas con pauta de insulina. SNG pinzada, escaso débit
o claro. Retirada a las 12h. SV con diuresis escasa, retiro sonda a la
s 12h, pte 1a micción espontánea. Realiza deposición semilíquida normal. Realizada higiene + medidas de confort. Sedestación durante la maña
na. Recibe visita de su JJJ. Pte traslado a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Paciente
consciente, parcialmente orientada y colaboradora. Bradipsiquia?
HDM: Es
table sin SVA (TAM 86). FC: 109lpm.
RESP: En basal, manteniendo SpO2 de
100%. FR: 13rpm. ExTOT JJJ. AR: Hipofonesis bibasal, resto SRN.
FUNC: ICU-MS 5/10. OBJETIVOS:
- Prevención complicaciones respiratorias.
-
Prevención DAUCI. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4EE en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos. - Drenaje de secreciones + aquap
ep. - Tos ineficaz. - Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH Child A. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE 4. IOT en el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis
y EH grado III/IV NEU: Consciente y desorientada, EH grado I, sin f
lapping
RESP: Eupneica en reposo, saturaciones en rango
INF: Afebril,
con ceftriaxona como profilaxis, PCR 2.87, leucocitos 3.16
ABD: toleran
do dieta líquida, BIL 1.8. No nuevas exteriorizaciones. TP 56.1 %
REN:
Conservada, FG>90, Diuresis de 380 mL, no edematosa
HEM: estable, sin n
ecesidad de drogas vasoactivas PAM >75 PLAN:
-Dieta líquida
-Sedest
ación -Pendiente de traslado a planta Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. Refiere dolor lumbar, precisa analgesia de rescate. Se canaliza vp en ESI. 18h. Se realiza SV intermitente (150cc). No dps. Sedestación + bipedestación con ayuda. Acompañada por su JJJ. Ingesta oral ok. Glicemia corregida con pauta de insulina. Fecha: JJJ
21.30h. Pcte muy nerviosa e inquieta, se levanta de la silla. Acompañad
apor su JJJ. Acostamos. Se avisa MG que valora, adm orfidal 1mg vo pom. Fecha: JJJ
onscient i orientada, sense asterixis. Inquieta. Làbil emocionalment, am
b dolor no controlat. Disminució del ritme de diüresi, de 450cc de momen
t pel que administrem bolus de furo i deixem F20 pautada. Ajustem tracta
ment pel dolor. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis espontanea escasa.
Eupneica y en basal.
No d
eposiciones
Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Dolor lumbar q
ue mejora con analgesia pautada, pero que no acaba de desaparecer.
C. y O. No E.H. Más tranquila que a primera hora del turno. Descanso intermi
tente. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable sin DVA. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Eupneica en basal. Consciente y orientada aunque bradipsíquica
y algo confusa en algun momento. A primera hora refiere náuseas y rea
liza escaso débito, cede tras primperan ev. Ingestas muy justas. Glic
emias corregidas con pauta de insulina. Retiro STP. Micción espontáne
a en cuña. Realiza deposición normal. Realizamos higiene + medidas de confort. Curso hemograma. Sedestación durante 3 horas, recibe vis
ita. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL somnolenta però vigil i respon de forma coherent.
RESP eupneica en basal.
FUNC Transferenica am
b escassa ajuda, prinicpalment per estat de somnolencia. Autònoma per AB
VD pre-ingrés OBJECTIUS
- Progressió funcional, deambulació TRACTAMENT - Exercicis sdtd
- Deambulació acompanyada mitja unitat ben tolerada. T
endencia a taquicardia en repòs i es manté en dinàmic. Fecha: JJJ
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH Child A. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE 4. IOT en el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis
y EH grado III/IV NEU: Consciente y desorientada, bradipsiquica y br
adilálica EH grado I/II, sin flapping
RESP: Eupneica en reposo, satura
ciones en rango
INF: Afebril, con ceftriaxona como profilaxis, PCR 2.61 ABD: tolerando dieta, BIL 1.8. No nuevas exteriorizaciones. TP 61.2 % REN: Conservada, FG>90, no edematosa
HEM: estable, sin necesidad de dr
ogas vasoactivas PAM >75 PLAN: -Solicitamos ITC a unidad del dolor
para ajuste de medicación para la lumbociatalgia dado el episodio de EH con la dosis de opiáceos actual -Pendiente de traslado a planta Fecha: JJJ
CyO, con la mirada perdida. Tranquila. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Resp en basal. SATO2 correctas No quiere comer, intentamos forzar ingesta. Realiza vómito alimenticio. Se inicia GDO 10%. Anúrica. Recibe visita. Fecha: JJJ
ota guardia
Paciente despierta y orientada, obedece órdenes, sin embarg
o, no realiza contacto visual durante la anamesis. Contantes estables, s
in SVA. Eupneica basal. Mala tolerancia a dieta y anuria por lo que se d
eja dieta según tolerancia y se inicia suero glucosado. Afebril. Dolor b
ien controlado, no ha requerido rescates de analgesia. Valorar reali
zación de TAC cerebral programado. Sin cambios durante la guardia. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis espontanea escasa y difícil de valorar (en pañ
al).
Eupneica y en basal.
No nauseas. Poca tolerancia a la ingesta.
N
o deposiciones.
C. y O. Bradipsíquica.
Trasladable a sala. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pitjor nrl probablement per
EH. REtirat pegat de fentanil. No possible fsp Fecha: JJJ
aciente HDCM estable tendencia a la HTA, ECG en RS/TS. Afebril. Conscien
te y desorientada. Poco reactiva. Mantengo a FAMIS por precaución. Man
tiene SGluco. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. No diuresis durante la mañana. Administramos enema de retención, poco prod
uctivo y poco efectivo. Realiza deposición normal. Alterna periodos de somnolencia y poco reactividad con periodos que se muestra más agitada
y nerviosa. Abdomen duro. Realizamos higiene + medidas de confort. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH Child A. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE 4. IOT en el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis
y EH grado III/IV NEU: Muy somnolienta, EH grado II/III todo ello
tras el reinicio del parche del fentanilo
RESP: Eupneica en reposo, sat
uraciones en rango
INF: Afebril, con ceftriaxona como profilaxis, PCR 2
.61
ABD: tolerando dieta, BIL 1.8. No nuevas exteriorizaciones. TP 46.6 %
REN: Conservada, FG>90, no edematosa
HEM: estable, sin necesidad de drogas vasoactivas PAM >75 PLAN: -Suspendemos el parche de fentani
lo
-Pendiente de traslado a planta Fecha: JJJ
aciente que a primera hora está muy inquieta pero poco reactiva. Alterna con episodios de somnolencia. Canalizo nueva VVP ESD, curso analítica u
rgente y equilibrio. Lactato de subida, hipopotasemia e hipernatremia. A
dm 2 cargas Ringer + carga ClK pom. Se coloca CVC subclavia D.
HDM tnde
ncia a HTA. Administro Urapidilo que es efectivo. ECG en RS/TS.
Afebril
.
Eupneica en basal. SatO2 99-100%.
Dejo a FAMIS por precaución. No ad
ministro medicacion VO.
Realiza varias deposiciones liquidas abundantes a primera hora.
Coloco SV. Orina concentrada y muy turbia. HC + UC + s
edimento.
Recibe visita de familiares.
Pte COPRO.
Pte TC. Fecha: JJJ
urante la noche muy somnolienta y poco reactiva a estímulos dolorosos; c
on dudoso reflexo flexor en pie izquierdo. Se realiza TC cerebral que no muestra alteraciones agudas. Se aadministra 0,1 mg de naloxona con lo q
ue se muestra reactiva, conecta de forma breve y responde a estímulos ve
rbales; por lo cual impresiona la disminución del nivel de conciencia en contexto de intoxicación>EH en este momento.
Tendencia a hipertensión
arterial y taquicardia hasta 120-130 bpm, rítmica. Eupneica con LN, sin
ruidos sobreañadidos a la auscultación. Afebril. Analítica de la tarde con PCR 6 mg/dL, 25000 leucocitos. Se amplía cobertura con meropenem +
teicoplanina a la espera de nuevos cultivos. Fecha: JJJ
dd curso anterior: Abdomen distendido y algún ruido metálico. Se pautan
procinéticos fijos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente muy somnolienta, no colaboradora. Imposibilidad de realizar fisioterapia Fecha: JJJ
RL: Paciente con GCS 12. Tranquila y somnolienta. Afebril.
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS/TS. Leve tendencia HTA. No refiere algias.
RESP: Eu
pneica en basal. Mantiene satO2 correctas >98%.
ALIM: FAMIS. STP. Se co
loca SNG, sin incidencias que se deja cerrada. Glicemias corregidas s/pa
uta.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. Se adm enema, efectivo.
Reali
zamos higiene + Medidas de confort.
Pte copro
Pte TC Fecha: JJJ
Pcte con EH I/II. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada. SATO2 correctas en basal. Se coloca enema que es efectivo. Diuresis correcta. Se cursa analítica. Recibe visita. Fecha: JJJ
. EH grau III + intoxicació per opiacis. TC cerebral normal. Respon amb
naloxona. 2. HDA secundària a pòlips gàstris subcardials. FGS escleros
i. IBP/12
3. CH per NASH Child A. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE 4. IOT en el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis
y EH grado III/IV Durant el dia d'ahir disminució molt marcada del ni
vell de consciència associat a RAO i ili paralític. Es realitza TC cereb
ral que descarta lesions intracranials i s'administren 2 bolus de 0.1 mg de naloxona ev amb molt bona resposta. A la nostra valoració avui a
l matí neurològicament millor respecte ahir vespre, Glasgow 13p, continu
a encara molt obnubilada però respon a ordres verb