Fecha: JJJ
aciente de JJJ, sin AMC no HT. Ingresa para cirugía porgramada de re
vascularización miocárdica --- Antecedentes patologicos : - HTA en tto. - UGD con HDA hace años. ^Posteriormente asintomático con tto. - IRC con FG de 50 (Cr 1.2) - Hiperglicemia - RGE - Dermatitis se
borreica Paciente derivado de consultas externas de cardiología por enfermedad coronaria de 3 vasos dianósticada a raíz de angor de esfuerz
o, se valora en consultas externas y se aceta para cirugía programada de revascularización miocárdica EEFF: Edemas en MMIIs a nivel de tobi
llos bilaterales. Pulsos distales presentes. Test de Allen correcto rell
eno capilar por flujo cubital. --- Pruebas complementarias. * Eco
cardio JJJ: Ventricle esquerre no dilatat lleument hipertrofic a
mb funció sisoltica conservada, pero existeix una alteracio de la cont
racitlitat septal i septal apical patro de flux transmitral compatible amb disfunció diastolica grau I o lleu. Auricula esquerra lleument di
latada Arrel aortica de mida normal Valvula mitral amb insuficiencia l
leu, vels esclerosos Valvula aortica esclerosa sense alteracions funci
onals Cavitats dretes sense alteracions ni en mida ni en funcio. No di
latacio de vena cava inferior No embassament pericardic. * PE: Pa
ra la prueba de esfuerzo realizada, la exploración pone de manifiesto
alteraciones atribuibles a la existencia de isquemia miocárdica leve-m
oderada ántero-septo-apical e intensa ínfero-septal en los cortes medi
os y basales, con extensión de menor intensidad a la porción baja de a cara lateral. Gated-SPECT: Función sistólica conservada, con cálculo
de FEVI del 58%. No se aprecian alteraciones de la contractilidad regi
onal * Kt JJJ: TC con lesión 50% a nivel distal. DA con CTO a nivel medio. Lecho distal de buen calibre, visible por circulación co
lateral homocoronaria. Cx con difusa aterosclerosis de buen calibre y
recorrido. Coronaria derecha: Dominante, estenosis 70% a nivel proxima
l y estenosis suboclusiva a nivel distal. Lecho distal de buen calibre
. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 3 vasos. Enfermedad TC Conclusi
ones: Dominancia derecha. EAC de TC y 3 vasos. * TAC JJJ: Tiro
ides sin focalidades. Traquea y bronquios principales permeables. Paré
nquima pulmonar sin imágenes patológicas. Pequeño quiste subpleural ap
ical derecho de 7mm. Nódulo de 5 mm en segmento apical del lóbulo infe
rior derecho inespecifico, LUNG RADS 2. Espacios pleurales libres. No
derrame pericárdico. Cardiomegalia global. Calcificaciones vasculares
ateromatosas de la válvula aórtica, anillo mitral, arterias coronarias y cayado aórtico. No se observan adenopatias mediastínicas, supraclav
iculares ni axilares de tamaño significativo. En los cortes que pasan
por el abdomen superior se observa en el polo superior del riñón izqui
erdo una imagen de aspecto quístico hiperdenso de 14 mm, y otra de men
or tamaño, de 10mm en RD, imagen quística simple de 21mm en valva post
erior del RD. Hallazgos a valorar con examen ecográfico dirigido. Imag
en focal hipodensa apariencia quística de 7,5 mm en lóbulo hepático iz
quierdo. Con la ventana ósea no se observan soluciones de continuidad
ni lesiones oseas focales sospechosas TC visibles . * Eco-dopplet TSA JJJ: Permeabilidad del eje carotídeo y vertebral, sin placas ni estenosis. * PFR: dentro de los valores de referencia --- H
ablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentim
iento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bypass c
oronario
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Disli
pemia, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
RGE, UGD, Hiperglicemia, dermatitis seborreica.
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/
min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
6 lpm
Ritmo deposicional:
c\2-3 días
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio por revascularización miocárdica. Con
sciente y orientado. HDM estable, afébril. Eupneico en basal. Sede
sta y deambula. Diuresis en wc. Realizo @ sanguínea + RH +ECG. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable. Afebril.
No refiere algias. Eupneico en basal. Glicemias correctas. Autónomo. Baja a IQ 7:21h. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
PAC x 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, RGE, UGD
, Hiperglicemia, dermatitis seborreica.
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: In
consciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia car
díaca: 50 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
uirófano del TM, se extuba sin incidencias.
NRL: consciente y orientado
.
RESP: VK 40% 10l con correctas saturaciones.
HDM: con nimodipino a 6
ml/h, nitroprusiato 8ml/h, con elevación ST (se realiza ECG), normotenso y afebril. No refiere dolor.
ALI: FAMIS.
ELI: SV, con diuresis correc
tas con orina clara.
Drenaje productivo con débito serohemático.
Duran
te el turno se ha adm 2 cargas de 250ml de SF y 1 carga de 40meq de pota
sio.
Se cursa tropos. Resultado: 4244.8/A Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. Pre
senta buena trofia distal.
HDM estable, con NTP a 4ml/h , ECG en RS + e
levación de ST. Afebril. A primera hora PVC algo bajas, se administra 1/
2 PPL, con esto aumentan levemente, sobre 7-8.
Eupneico con LN 3Lx&apos;. Ma
nteniendo saturaciones del 100%. Valores GSA dentro de rango. Presencia
de secciones.
Glicemia levemente elevada. Inicia y tolera ingesta hídri
ca.
SV permeable, con diuresis claras y volúmenes justos. Balance neutr
o/negativo.
No realiza deposición.
Drenaje mediastínico, permeable y p
roductivo. Debito hemático.
Se realiza higiene en cama + curas enfermer
as.
Pte. Realizar último control de tropos para JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-OM; VSI-IVP)
CI Estable
.
128/50. RS 64 PVC 6 Nimodipino 6. NTPu stop Extubado sin incidencias
Elevacion St difusa con TUS en descenso.
No dolor toracico. Diuresis: 1.5/470/-390 V
MK 28
GSA 7.49/145/36.2/24.7/
AS PCR 4
TUS 3.5k
Pl 102 Plan:
An
tiHTA VO
Sedestar
Stop Nimo
EKG control y curva TUS
Pte. inicio AAS, vigilar plaquetas
Candidato a G033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. Spo2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HMD: Estable (PAM 84) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68
rpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pu
lmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventilacion
es dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con
ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor en tórax y EII que requiere toda la analgesia de re
scate. HDM estable, se suspende Nimo y se pasa a antiHTA vo. ECG en RS
. Afebril. PVC bajas, se insiste en ingesta hídrica. Eupneico en basal SatO2 y GSA ok. Diuresis mantenidas por SV. No depo.
Ingesta y sedes
tación bien toleradas.
Se cursan TnI (en descenso).
Pte traslado a G03
3. Fecha: JJJ
acient que marxa a G033 a les JJJ. POM administro furosemida 20mg EV
per diuresi escassa. Sense incidències. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
UCI (intermedio
s)
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, RGE, UGD, Hiperglicemia, dermatitis seborreica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipe
mia
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Movilización, Vestido
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición:
JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter
vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4
-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especifica
r)
Especificar otra localización:
HQ
Puntuación escala EVN: 3 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que procede de I103. A su llegada se muestra: NRL: C y O. Refi
ere algia de HQ que se controla con analgesia.
HDM: Estable. Afebril. M
CP externo VVI. Portador de drenaje mediastínico. Realizo ECG.
RESP: Sa
t entre 95-96% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Diuresis mantenidas por SV.
MOV: Realiza buena tolerancia a la s
edestación.
PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP ext que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
Glicèmia que no precis
a de ser corregida.
SV permeable. Diüresis forçada amb bolus de furo (i
v) amb bona resposta. No realitza deposició.
Portador de drenatge media
stínic, poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 70cc.
Es cursa a/ucies. Bon descans nocturn.
Pdt: ECO + Rx
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-OM; VSI-IVP) afebril, eupencio, muy buen estado general
AC: RsCsRs AP: MVC No edemas HQ correcta AS creatinina 1.01 iones en rango
Leucos 7.83 Hb 9.8 plaquetas 97.000
coag OK Se reti
ran drenajes por escaso débito serohemático y se pide RX posterior. Pe
ndiente de ecoscopia posterior. Fecha: JJJ
y O. Primera hora refiere mareos pero ceden espontáneamente. HDM esta
ble. Normo tenso. Afebril. En basal. Dieta blanda bien tolerada. S
VP con diuresis claras forzadas con bolus de Furo. Se retiran drenajes mediastínicos. Sedestación bien tolerada. Se realiza ECO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cu
atro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. - Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencias con mínima asistencia
. Se intenta deambulación, pero tras realizar pocos pasos quiere parar
por dolor en EII (herida de safena).
Se deja en cama a petición. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HMD estable. TLM en RS. Portador de M
CP extern VVI.
Afebril. Eupneic en basal.
Ingesta orla ben tolerada. SV permeable. Diuresis forçades amb furosemida. No realitza deposició. Sedestació i deambulació amb fisioterapèuta ben tolerades.
Pte: Rx (j
a reclamada) Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS + MC
P ext VVI 30x´. SV permeable, diuresis clara. No dps. Algias control
adas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Pte: Rx. Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-OM; VSI-IVP)
---
Paciente en buenas condiciones
generales, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, RS, afebril, eupn
eico en basal
Con buena tolerancia oral, buen control del dolor
Diures
is + Ex fisico ok
---
Plan: Control AS hoy PM y mañana AM (plaque
topenia)
Pendiente Rx Torax Valorar alta mañana o lunes Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cu
atro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. - Sedestar, deambular. TRATAMIENTO deambulación por la unidad bajo sup
ervision .(tramo largo con buenas tolerancia ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en RS, afebril, algi
as controladas. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Ingesta correcta.
Retiro SV, realiza primera micción.
No depo.
Sedesta y deambula por la sala con fisio. Reclamo Rx, no rea
lizada. Realizo As pom. Pte: Rx + As JJJ Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor. HMD estable con TLM en RS, afebril, algias controladas. resp: Eupneico en basal. alim: Ingesta correc
ta. elim: ME en porron, No depo. Sedesta y deambula por la sala con fisio. se realiza RX torax . Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
aciente refiere no deposicion en 5 dias, se inicia magrolol pend pautar Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS + MC
P ext VVI 30x´. Micción espontánea, diuresis clara. No dps. Algias c
ontroladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias
. Pte: Rx. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro cables epicárdicos y CVC.
Ingesta correcta.
Micciones espontáne
as. Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la sala con fisio. Se
explican recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
R
ESP: Eupneico en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conser
vada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía
s aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fue
rza muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Deambulación por la un
idad bajo supervisión .(tramo largo con buenas tolerancia ) Fecha: JJJ
ale de alta con indicaciones