Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Inmovilizaciones PPT #1 E
II Fecha: JJJ
. Paro,
Tras TAC se retira Tabla POM con movimiento en bloque. MG ind
ican SV Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
Paciente ingresa desde quirofano tras osteosintesis ESI con anestesia genaral. Se mantiene en reposo. H.Q con aposito oclusivo limpio y seco. Portador de SV permeable. Diuresis abundante, ligeramente colurica. Tolera ingesta hidrica. Pte de Administrar heparina s.c Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupencio. Buena stauracion basal.
Refiere dolor g
eneralizado que cede con analgesia de pauta.
HQ con apositos mantenidos
.
Persiste edema ocular izquierdo.
SV permeable, diuresis colurica. No deposición.
Se adminsitra enoxaparina s/pauta
Buen descanso Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 H
T espalda: Múltiples abrasiones secundarias al accidente. Ligeramente ex
udativas, exudado seroso. Se realiza limpieza general con SF. Aplicamos
silvederma + campos. Curas c/24h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
PTT por c
aída desde grúa que colisiona con tren, precipitado de 2,5m.
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Artrodesis dorsal
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Movilizació
n, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderad
a Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Especificar localización: General
Puntuación escala EVN:
6 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que uti
liza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
M/TT PTT, paciente explica que él estaba en una grúa y que un tren co
lisiona con ella, precipitado de 2,5m. IQ JJJ Osteosíntesis de cader
a &gt;&gt;&gt; Clavo endomedular largo. Paciente CyO. Afebril. Algias mal con
troladas con analgesia s/pauta, precisa de rescates, ligeramente efectiv
os. Comentado con MG, corregida.
Eupneico en basal, HDM estable. CVPs permeables, se realiza cura del punto de inserción + ATB. Analítica JJJ: CK 3436, Hb 12.3, Hto. 38% (valorada). Ingesta correcta durante
el turno. Hematoma +edema importante periorbitario izq, limpieza con S
F y aplicamos thrombocid en zona perilesional.
HQ EII con apósitos quir
úrgicos mantenidos y limpios. SV permeable, diuresis concentrada. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Reposo en cama. Laterali
zaciones ligeramente toleradas. Refiere algias sobre todo a nivel clavic
ular y pélvico. Realizo valoración ingreso del paciente. Pdte: - 1ª cura HQ EII mañana JJJ. - @ control mañana JJJ.
- RX control
. Fecha: JJJ
M/TT PTT, paciente explica que él estaba en una grúa y que un tren co
lisiona con ella, precipitado de 2,5m. IQ JJJ Osteosíntesis de cader
a &gt;&gt;&gt; Clavo endomedular largo. Paciente CyO. Afebril. Algias mal con
troladas con analgesia s/pauta, precisa de rescates, ligeramente efectiv
os. Comentado con MG, corregida.
Eupneico en basal, HDM estable. CVPs permeables, se realiza cura del punto de inserción + ATB. Analítica JJJ: CK 3436, Hb 12.3, Hto. 38% (valorada). Ingesta correcta durante
el turno. Hematoma +edema importante periorbitario izq, limpieza con S
F y aplicamos thrombocid en zona perilesional.
HQ EII con apósitos quir
úrgicos mantenidos y limpios. SV permeable, diuresis concentrada. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Reposo en cama. Laterali
zaciones ligeramente toleradas. Refiere algias sobre todo a nivel clavic
ular y pélvico. Realizo valoración ingreso del paciente. Pdte: - 1ª cura HQ EII mañana JJJ. - @ control mañana JJJ.
- RX control
. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneico basal. Afeb
ril. Algias corregidas con analgesia de pauta.
Apósitos Qx limpios y ma
ntenidos.
SV permeable. Orina clara. No realiza deposición.
Se mantien
e en reposo.
Se realizan medidas de confort.
Solicita medicación habit
ual para dormir (Diazepam 5mg), adm. efectiva. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de control.
Pte. primera cura HQ&apos;s hoy.
Pte. Rx control. Fecha: JJJ
S de control:
Hb 106, L 7.99, resto OK. Pauto psicofármacos Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EII: Se realiza 1ª cura. Desinfección con CH acuosa al 2%, grapas mant
enidas, no exudativas y sin signos de infección. Cubrimos con apósito si
mple (distal) + silicona (proximal). Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 H
T espalda: Abrasiones secundarias al accidente. Ligeramente exudativas,
exudado seroso. Se realiza limpieza general con SF. Aplicamos silvederma + campos. Curas c/24h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta. Verbal
iza mal control del dolor. Eupneico en basal, HDM estable. CVPs perm
eables + ATB. Analítica JJJ: Hb 10.6, Hto 34% (valorada). Ingesta
correcta durante el turno. Hematoma +edema importante periorbitario iz
q. Se evidencia apertura ocular. HQ EII con apósito de silicona y simp
le, se realiza cura. SV permeable, diuresis concentrada. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Reposo en cama. Lateralizaciones ligeramente toleradas. Pautan medicación habitual. Pdte: - RX c
ontrol. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias controladas
Edema y hematoma peri orbit
ario mantenido
sv permeable
HQ EII apositos mantenidos
reposo
algias moderadas
Pdte: - RX control. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico basal. Afebril. Algias corregidas con analgesia de pauta. Apósitos HQ limpios y mantenidos. SV permea
ble. Orina clara. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Se r
ealizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de
control. Pte. Rx de control. Fecha: JJJ
X BIFOCAL FEMUR IZQUIERDO --&gt; CLAVO LARGO GAMMA3
Fx ACETABULO DERECHO + RAMA ILIOPUBICA DERECHA --&gt; CONSERVADOR. Fx CLAVICULA Y CORACOIDES --
&gt; PTE RX CONTROL
FX TRANSERVSAS VERTEBRAS LUMBARES --&gt; PTE RX CONTROL. Estable. Herida sin signos de infección. NV distal ok. Analitica ok. PLAN:
- Sedestar hoy y ver tolerancia. PTE Rx!!
- Cuando teng
amos Rx definitivas gestionar traslado a JJJ por accidente laboral. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 H
T espalda: Abrasiones secundarias al accidente. Ligeramente exudativas,
exudado seroso. Se evidencia mejoría respecto a días previos. Se realiza limpieza general con SF. Aplicamos silvederma + campos. Curas c/24h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias aparentemente controladas con analgesia s
/pauta. Verbaliza mal control del dolor. Precisa de rescates. Eupneico en basal, HDM estable. CVPs permeables + ATB. Ingesta correcta durant
e el turno. Hematoma +edema importante periorbitario izq. HQ EII con apósito de silicona y simple, mantenidos y limpios. Se retira SV por
orden médica, realiza 1ª micción espontánea. Realiza deposición. Ini
cia sedestación en butaca (NO puede cargar EII), bien tolerada. A la h
ora de la comida nos encontramos al paciente en el wc, refiere que su JJJ lo ha cargado para llegar al wc, ya que no se ve capaz de realizar d
eposiciones en cuña/pañal. Explicamos al paciente los riesgos que conlle
va esta acción tan imprudente y refiere que es consciente y se hace resp
onsable de cualquier consecuencia ocasionada. Se traslada para RX de
control.
Comenta que necesitaría informe médico para entregarlo a los JJJ y para posible traslado a JJJ
por accidente laboral (comentado con Dr. JJJ, refiere que tras rxs de control se podría valorar el traslado). Pdte:
- Valoración RX cont
rol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pacient sedesta amb ajuda. Transferències en descàrrega.
Li expliquem el procés de rhb i els movime
nts que no pot fer, tot i així, el pacient decideix anar al wc per compt
e propia fent-se responsable de qualsevol conseqüència.
Educació sanitàr
ia. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias moderadas
SDT tolerada, se recomienda n
o repita episodio d levantarse
Edema y hematoma peri orbitario mantenid
os
HQ EII apósitos mantenidos
diuresis sin incidencia
reposo
Pdte: - RX control. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia de pau
ta ev, eupneico en basal. Apósitos simples en HQ conservados y limpios (silicona y simple). VP permeable y salinizada.
Diuresis conservadas en porrón. Pte. Rx. de control. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #2 A
brasión cutána Cura con silverderma Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pacient sedesta amb ajuda. Transferències en descàrrega.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable. Constates correctas. Afebril. Dolor contro
lado con analgesia s/puta ev
Cura de abrasión de la espalda con silvede
rma + campos Realizo canvio de CVP por mal funcionamiento del anterior
. Colocamos CVP22 mano izq. Normofuncionante + salinizada
Sedesta con a
yuda. Realizamos higiene. Deambulación en descarga Diuresis mantenidas en porrón. Pte: Rx control Fecha: JJJ
aciente estable afebril
algias moderadas
SDT tolerada
Edema y hematom
a peri orbitario mantenidos
HQ EII apósitos mantenidos
diuresis sin in
cidencia
reposo
Pdte: - RX control. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia de pau
ta ev, eupneico en basal. Apósitos simples en HQ conservados y limpios (silicona y simple). VP c.22 permeable y salinizada.
Diuresis conser
vadas en porrón. Pte. valorar Rx. de control. Petición de Rx. pelvis y cadera es de urgencias, si se necesita solicitar petición nueva. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
X BIFOCAL FEMUR IZQUIERDO --&gt; CLAVO LARGO GAMMA3
Fx ACETABULO DERECHO + RAMA ILIOPUBICA DERECHA --&gt; CONSERVADOR. Fx CLAVICULA --&gt; TTO CONSERV
ADOR
FX CORACOIDES --&gt; PTE RX CONTROL
FX TRANSERVSAS VERTEBRAS LUMBARE
S --&gt; TTO CONSERVADOR. Estable. Herida sin signos de infección. NV distal ok. Sedestacion tolerada. En principio no deberia apoyar la
pierna derecha, pero el paciente va al baño por cuenta propia. PL
AN:
- Continuar sedestacion y descarga de pierna derecha. Pte derivar a hospital de mutua laboral. Fecha: JJJ
Contacto amb mutua laboral (Dra. JJJ). Accepten trasllat. Acordem que el vindràn a buscar demà a les JJJ. Explico al pacient, està d&apos;acord. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Se intenta medicación vía oral, mal tolerada. Eupneico en basal, HDM estable. Extravasación CVP, canalizamos nueva, permeable + ATB. Ing
esta correcta durante el turno. Reducción importante del hematoma y ed
ema periorbitario izq. Abrasiones lumbares y glúteas resueltas, aplica
mos hidratación corporal. HQ EII con apósito de silicona y simple, man
tenidos y limpios. Micciones espontáneas mantenidas en porrón/wc. No realiza deposición. Última deposición JJJ. Sedestación en butaca, c
orrecta.
Inicia deambulación con ayuda de caminador fijo en descarga, c
orrecta. Sale de la unidad en silla de ruedas acompañado de sus JJJ (tiene permiso). Proporciona número telefónico de JJJ
: JJJ. Pdte: - Derivación a JJJ ma
ñana a las JJJ (en ambulancia). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pacient sedesta amb ajuda. Transferències en càrrega parcial.
Inicia deambulació amb suport de cami
nador fixe, un trajecte llarg pel passadís de la unitat de manera establ
e i coordinada.
Donem permís perque deambuli per la unitat acompanyat d&apos;
un JJJ.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
acient C i O. Normotens, afebril i eupneic en basal.
Àlgies controlad
es amb analgèsia de pauta EV. Portador de CVP a ESD permeable i salini
tzat + ATB ev. Apòsit de silicona + apòsit simple a EIE conservat i ne
t. Es realitza hidratació corporal a l&apos;esquena, bon aspecte. Hematom
a i edema periorbitari persistent erò amb millor aspecte. Sedesta a bu
taca amb la cama en extrensió i demabula per la unitat amb caminador en
descàrrega. Miccions espòntànies a porró/ WC. No realitza deposició. pdt:
- Derivació a JJJ demà a las JJJ (en a
mbulància). Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Apòsit conservat. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + metasedin de rescat. Mant
é ATB ev. Diurèsi al porró. Descansa durant la nit. Avui alta a la JJJ JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneico en basal. HDM estable. CVP permeable + ATB. Ingesta corre
cta durante el desayuno.
Reducción importante del hematoma y edema peri
orbitario izq. Abrasiones lumbares y glúteas resueltas, aplicamos hidr
atación corporal. HQ EII con apósito de silicona y simple, mantenidos
y limpios. Próxima cura el JJJ. Micciones espontáneas mantenidas en
porrón/wc. Realiza deposición. Sedestación en butaca, correcta.
Dea
mbulación con ayuda de caminador fijo en descarga, correcta. Derivació
n a JJJ hoy. Entrego y explico recomendaciones
/informes de cara al alta.