Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a nuestro centro derivada de JJJ por PCR rec
uperada en contexto de posible TEP. Antecedentes de HTA, no AMC. Pacient
e acude a hospital por disnea de JJJ de evolución+taquicardia present
ando mientras era visitada PCR con ritmo de actividad eléctrica sin puls
o con necesidad de JJJ adrenalinas con recuperación de ritmo. Se realiza
fibrinolisis por sospecha de TEP.
A su llegada a BPARO:
A: Vía aerea c
on TET del JJJ en comisura labial de JJJ. Permeable sin secreciones.
B:
VMI en volumen control. Tórax simétrico. Correcta saturación. Capnografi
a de JJJ. C: HDM estable, portadora de BIC de dobutamina y noradrenalin
a. Portadora de CVC y CVP permeables. Portadora de radial izquierda. Cor
recta perfusión distal, frialdad cutánea.
D: Inconsciencia, midriasis b
ilateral, no reactivas. Iniciamos BIC de sedación con propofol(SEM no tr
aía sedación). E: Portadora de SV.
- Cursamos gasometria arterial+A/S
+reserva hematíes
-Se traslada a SCA y posteriormente a UCIQ. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente de bparo (traslado del JJJ) por T
EP Fibrinolisis JJJ + PCR + EDEMA CEREBRAL DIFUSO post-PCR. Ingresa bajo los efectos de la sedoanaglesia con BPC de PPF + RMF, se realiza v
entana neurológica: Paciente en Glasgow JJJ, sin reflejos tusígenos, nause
osos ni corneales. ESCID JJJ. BIS JJJ. Pupilas areactivas midriáticas. Port
ador de VM+IOT en VM, sin disparar trigger. No secreciones. HDN ECG en T
S. TA lábil; a su llegada BPC de NORAxJJJ y DBTxJJJ, que finalmente se detie
ne. Realiza pico de HTA se administra metadonaJJJ ev, urapidilo JJJ e
v y doxazosina JJJ vo, efectivos. Afebril. Portadora de SV, diuresis co
rrectas. No deposición. Se coloca SNG, se deja en declive con salida de
débito bilioso. Se cursa frotis y analítica. Se realizan todas las medid
as de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TEP/Bparo
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: JJJ-Riesgo alto
Temperatura axilar: JJJ ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ-No aplica
Pun
tuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto