Fecha: JJJ
acte JJJ de JJJ de edad con APP: HTA, DM2, exfumador desde hace JJJ. 1 paq y medio por día. CA próstata. Que refiere dolor y
hipoestesia en MII desde hace JJJ de evolución. EF: pie izquierdo
ausencia de pulsos distales y poplíteo. pulsos femoral presente, hipoest
esia, disminución de la movilidad, pie pálido y ligeramente frio.
MID:
no pulso distales, popliteo derecho expansivo Eco Doppler: MII: aneuri
sma poplíteo trombosado. flebitis safena interna Filtrado glomerular 4
1 Plan: -Se solicita IQ urgente.
- Se solicita Preop.
-Se firma C
onsentimiento. EF Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
VP JJJ Fecha: JJJ
acient derivat de l'JJJ per aneurisma popliti trombosat. Conscient i orientat, HTA, afebril. Eupneic en basal. Portador CVP
en plexe esquerre, curso analítica d'ucies+reserva d'hematíes. Realitz
o EKG, firma CI. Pendent de IQ, es manté en dejú. Pertinences identi
ficades sota la camilla. Fecha: JJJ
s trasllada a quiròfan, administro a les JJJ tramadol EV 50mg pom verbal
. Fecha: JJJ
s realitza, sota anestèsia genera, bypass en EIE FS prox-TTP amb VSI con
tra invertida + instilació de 400.000 Ui d'UKA distal. Es deixen redon
s en zones d'anastomosis i es manté amb bomba d'heparina sòdica Al fi
nalitzar recupera pols popliti esquerra i milloria de la perfussió del p
eu. S'explica a la JJJ pronóstic incert de l'extremitat. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
By-pass EII
Q13
52
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la
consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ: By pass fem-pop en EII por isquemia aguda en aneurisma poplite
otrombosado con VSI de EID Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado, eupnoico con ON a 2l/min. Refiere dolor controlado. EII normotermica con motilidad conservadas, leve hipoestesia de pie con buen llenado capilar. Pulso femoral y popliteo sin distales. Heridas quirurgicas en orden, leve sangrado superficial de muslo izquierdo sin signos de hematoma en progresión, Redon femoral con 20-30 cc serohematicos, Redon popliteo no productivos. Heridas de pierna derecha sin complicaciones. Se realiza cura, dejo drenajes. Sigue con bomba de heparina. Solicito analitica de control por mañana Fecha: JJJ
acient CiO. HDM estable, tendència a hipoTA; assimptomàtic.
Sense àlgie
s. Saturacions mantingudes.
SV permeable i productiva diuresi mantingud
a amb orina clara.
Bomba d'insulina 1UI/ml. Últim control: BMT=253mg/dl
.
Bomba d'heparina, realitzada analítica a les JJJ, pte resultats.
FQ; curada,bon aspecte. Valorada per MG.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ- JJJ //JJJ- JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nomb
re, teléfono y parentesco):
JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Aneurisme femoropopliteo - iq JJJ
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusiona
les previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: JJJ Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (
mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación
escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteracione
s
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 19 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de l
a piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
/O. G15, PINR. Dolor dorsal (zona runyons) ctr. amb analgesia ev paut
ada. HDM: RS, tendencia hipotensió, afebril Perfusió Heparina 19cc/h
, prox. ctr. JJJ (a.m.) Resp: Hipoxemia- deixem vmk 35%8lx, gs
o Famis/STp- Glicemia ctr. amb perfusió insulina, ctr c/2h. Nausees
que cedeixen amb ondasentron ev. Elim: Oliguria- forcem amb furosemida ev 10mgr. Apòsits/gasa compressiu eeii /d curat a les JJJ per sagn
at. Redó proximal productiu- 70c, el distal NO PRODUCTIU, ambdòs amb b
uit Fecha: JJJ
ota ingreso JJJ
JJJ, no AMC. HTA DM2ID, DLP, IRC (Cr 1.5mg/Dl, FG 40)
. EA: Acude a urgencias por dolor e hipoestesia en MII de JJJ de ev
olución, objetivándose aneurisma poplíteo izquierdo trombosado. Se rea
liza de forma ugente JJJ: Bypass FS proximal-TTP en EIE amb VSI contro
lateral invertida + fibrinolisis intraarterial distal (urokinasa)
IQ ba
jo a. general. Sangrado estimado 400 ml. Tiempo quirúrgico JJJ. Se consig
ue buena perfusión distal. Se deja perfusión ev de Heparina Na
Por hipe
rglicemia > 300 se inicia BIC insulina
Se decide traslado a JJJ para c
ontrol evolutivo. Evolución:
C y O. Tranquilo. No focalidad NRL
HMD
tendencia progresiva a la hipotensión con oliguria. Se realiza ecocardio que evidencia IVT estimado 13-14, contractilidad del VI conservada con
sg de hipertrofia VI. VD contractilidad conservada. Sin signos de conges
tión vena cava. Se evidencias algunas líneas B en ambos campos pulmonare
s. Se administra sobrecarga de volumen (250ml) con mejoría transitoria d
el IVT (17)
Rx tóras: levs signos de redistribución vascular. AR: no
crepitantes
Sat O2 96-98% con VMK 35%
Se decide iniciar perfusión de N
ADX2 a dosis bajas.
Extremidad inferior izquierda con signos de buena p
erfusión. Apósitos limpios, drenajes EIIZQ escasamente productivos. An
ticoagulado con heparina iv. Glicemia progresivamente controlada con B
IC
Plan: - control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, somnoliento. GCS 15.
Afebril. No r
efiere algias.
HDN: Hipotenso, paso una carga de SF 250ml POM. Iniciada BPC de NAD [x2] a dosis bajas para mantener TA que retiro a primera hor
a de la mañana. ECG en RS.
Portador de BPC de Heparina Na+, último cont
rol aPTT a las JJJ de 127seg, paro infusión 60min según protocolo (segui
r a 16ml/h).
En A/S destaca Hb 7,4 pido CCHH POM.
RESP: Mantenida VMK
35% 8lx' para mantener pO2 y saturaciones.
DIG: STP + FAMIS. Control gl
icémico por BPC de IR con FS 0,05.
ELIM: Oligúrico, SV permeable. No re
aliza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. TROMBOSIS AGUDA DE ANEURISMA POPLÍTEO. 1.1 POP Bypass FS proximal-TTP en EIE amb VSI controlateral invertida + fibrinolisis intraarterial distal (JJJ). 1.2 HEMATOMA quirúrgico postoperatorio. Anemización postoperatoria hast
a7,4g/dL, CK 4200. Se transfunde 1CCHH JJJ. 2. HIPERGLICEMIA. Bic de insulina. 3. Disfunción cardiovascular. noradrenalina retirada el JJJ por la noche
.Anemización postoperatoria hasta 7,4g/dL. 4. AKI II. Creatinina pico 2,9mg/dL con oliguria <1000cc/d. 5. Insuficiencia respiratoria hipoxémica VMK 35%.Linias B aisladas. ITV 13-14 con VI hipertrófico y normocontráctil. Cava depleccionada. ANALGESIA/SEDACIÓN: paracetamol,metadona sp. CARDIOVASCULAR: no. RESPIRATORIO: VMK 35%. RENAL: furosemida prn para balance neutro o ligeramente negativo. NUTRICIÓN Y METABÓLICO: iniciar tolerancia oral. Terapia puente de BIC de insulina a basal-bolus. ATB Y CULTIVOS: no TROMBOPROFILAXIS: BIC heparina sodica. TTOS ESPECIALES: no Plan: - control FR. Disminuir FiO2 según tolerancia. Sedestar en cama. Rotación de BIC insulina a basal + bolus. Pendiente valoración por CVAS del hematoma y decidir actitud. Fecha: JJJ
JJJ: By pass fem-pop en EII por isquemia aguda en aneurisma popliteot
rombosado con VSI de EID Estable HD. Afebril
No refiere dolor. Algo
desconectado
Con bomba de HNF
MII: Pulso poplíteo sin distales. Buena
perfusión distal del pie con rVC bueno. Motilidad conservada con leve dé
ficit de sensibilidad digital. hematoma en ingle con muslo algo empastad
o.
MID: inciiones de safenectomía correctas con hematoma infragenicular
.
Redones 100cc en JJJ.
Plan:
Suspender bomba de HNF. Dejar con clexa
ne por la noche
Transfusión C Htie hoy y control psoterior
Reevaluació
n posterior de hematoma MII Fecha: JJJ
isioteràpia 1. TROMBOSIS AGUDA DE ANEURISMA POPLÍTEO.
1.1 POP Bypass
FS proximal-TTP en EIE amb VSI controlateral invertida + fibrinolisis in
traarterial distal (JJJ).
1.2 HEMATOMA quirúrgico postoperatorio. Ane
mización postoperatoria hasta7,4g/dL, CK 4200. Se transfunde 1CCHH JJJ
.
nrl: c, o i c
resp: Insuficiencia respiratoria hipoxémica VMK 35%. S
at 96%
ausc: algun roncus proximal **Pte valoració hematoma; realitze
m expansius de tòrax i volumètric per intentar millorar capacitat pulmon
ar inspiratòria. Fecha: JJJ
JJJ: By pass fem-pop en EII por isquemia aguda en aneurisma popliteot
rombosado con VSI de EID Acudo a reevaluar al paciente.
MII: Muslo s
in cambios respecto esta mañana, empastamiento sin sd compartimental con equimosis cutánea. Pulso poplíteo. Gemelo blando sin empastamiento. Pie caliente bien perfundido con motilidad conservada.
Eco arterial: Bypas
s permeable, distalmente curvas bifásicas en TA, pedia y TP. Plan:
Se transfunde esta mañana 1CHties. hb 7,8.
Cirugía compleja con MII muy i
squémico, uso de fibrinolíticos intraoperatorios y heparina iv. Actualme
nte en pico de CK 4000
Recomiendo esperar sin bomba de HNF, transfusión de 1-2 CHties más y control. Mantener hidratación renal. Fecha: JJJ
JJJ: By pass fem-pop en EII por isquemia aguda en aneurisma popliteot
rombosado con VSI de EID Acudo a reevaluar al paciente nuevamente
Pe
ndiente acabar transfusión 2CHties y control posterior.
Muslo sin cambi
os.
Mantener hidratación de protección renal Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente orientado en dos esferas. GCS 15. Algias control
adas con pauta de analgesia. HDNM: Estable si DVA en ECG en RS. Afebril
. RESP: Mantenida VMK 35% 8lx' para mantener pO2 y saturaciones. DIG
: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR. ELIM: Diuresis justas forz
adas con furosemida en SV. No realiza deposición. Portador de dos dren
ajes redon poco productivos. Se trasfunde dos concentrados de hematies
. Se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. No r
efiere algias.
HDN: Estable sin DVA, tensiones mantenidas, ECG en RS. RESP: Mantenida VMK 31% 6lx' para mantener pO2 y saturaciones.
DIG: Die
ta hídrica + mantenida STP. Glicemias corregidas con Glargina y Lispro. ELIM: Diuresis forzada con furosemida, SV permeable. No realiza deposic
ión.
Drenajes redón (2) poco productivos, débito hemático.
Aplicadas m
edidas de confort. Fecha: JJJ
1. TROMBOSIS AGUDA DE ANEURISMA POPLÍTEO. 1.1 POP Bypass FS proximal-TTP en EIE amb VSI controlateral invertida + fibrinolisis intraarterial distal (JJJ). 1.2 HEMATOMA quirúrgico postoperatorio. Anemización postoperatoria hasta7,4g/dL, CK 4200. Transfusión 3 CCHH. Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado. EII normotermica con pulso femoral y popliteo, pie rosado y bien perfundido. Hematoma de muslo sin signos de progresión ni tensión, Drenaje con 100 cc sero-hematicos, no productivo. En la analitica Hb 9 g/dl después de las transfusiones. Herida poplitea de buen aspecto, drenaje no productivo. Heridas de pierna derecha de buen aspecto con minimos hematomas. Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente algo somnoliento a primera hora, obedece órdenes tras mucho insi
stirle (sigue con la mirada pero si se lo pides no). Mejora durante la m
añana, más colaborador, pero sigue sin comunicarse y somnoliento.
HDM e
stable sin DVA. EKG en RS.
Afebril.
Respiratoriamente eupneico con VMK 31%/6L. Buena GSA. Pasamos a LN2L, StO2 >95%
Diuresis clara forzada co
n furo.
Porta 2 redones con vacío mantenido poco prod, débito SH
Reali
zamos higiene + cura ambas EEII. Buen estado hematomas, ligero exudado h
emático.
Resto en pase Fecha: JJJ
1. TROMBOSIS AGUDA DE ANEURISMA POPLÍTEO. 1.1 POP Bypass FS proximal-TTP en EIE amb VSI controlateral invertida + fibrinolisis intraarterial distal (JJJ). 1.2 HEMATOMA quirúrgico postoperatorio. Anemización postoperatoria hasta7,4g/dL, CK 4200. Transfusión 3 CCHH. 2. HIPERGLICEMIA. Bic de insulina -> pauta glargina + rápida. 3. Disfunción cardiovascular. noradrenalina retirada el JJJ por lanoche.Anemización postoperatoria hasta 7,4g/dL. 4. AKI III. Creatinina pico 4.15 mg/dL diuresis forzada con furosemida. 5. Insuficiencia respiratoria hipoxémica VMK 35%.Linias B aisladas.ITV 13-14 con VI hipertrófico y normocontráctil. Cava depleccionada. 6. DELIRIUM HIPOACTIVO Paciente HD estable, afebril. Consciente, apertura ocular espontánea pero somnoliento. Sigue órdenes simples y dice palabras sueltas, moviliza 4 extremidades. EEII bien perfundidas, calientes. Drenajes poco productivos. No heparinizado actualmente. No edemas. Hb 9 g/dl. Destaca deterioro de función renal hoy crea 4.15mg/dl diuresis forzada 1300ml/24h con BH +1300. Na 141, K 3.9, Ca 6.3, Mg 1.7. Respiratoriamente SpO2 97% con LN 3l/min, buena mecánica ventilatoria, auscultación con MV conservado bilateral, crepitantes bibasales sin signología obstructiva. Glicemias controladas con glargina + rápida correctora. Afebril. PCR 23mg/dl pero leucocitos a la baja. ANALGESIA/SEDACIÓN: paracetamol, metadona sp. CARDIOVASCULAR: no. RESPIRATORIO: LN RENAL: furosemida prn para balance neutro o ligeramente negativo. NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Dieta hídrica a tolerancia por estado neurológico. ATB Y CULTIVOS: no TROMBOPROFILAXIS: Clexane 20mg/24h. TTOS ESPECIALES: no Plan: - Control función renal, forzar diuresis para BH neutro. Aporte magnesi
oy calcio. - Vigilar perfusión extremidad inferior izquierda. - Mantengo sueroterapia dada escasa ingesta. Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento y estuporoso, duerme gran parte del turno. PINR. HDM entra en FA rápida que cesa con bolus de amiodarona 300m por lo
que vuelve en RS. Se adm 250ml de SF, afebril. Eupneico con LN 2lx'. STP mas ingesta hídrica. Se corrige glicemia con insulina de pauta. Diuresis forzada con furosemida. Drenajes serohemáticos en succión. Se realizan medidas de confort, recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado, se mantiene somnoliento. PINR. No r
efiere algias.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En
ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx'. Buena mecánica re
spiratoria.
ALIM ingesta hídrica bien tolerada + SG 10%. Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
ELIM SV permea
ble con orina clara. Portador de dos redones en succión con débito SH, n
o productivos. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
rDPO bypass FS-TTP EIE amb VSI contra invertida. Estat general conse
rvat. lleugerament hipoactiu. HDM estable. Conscient. No dolor en EIE. Pols popliti esquerra, bypass permeable. ferides qx amb bon aspecte
, sense signes de complicació. Hematoma lleuger en cuixa sense patiment
cutani ni signes de complicació. Redons no productius. Els retiro. C
omentem amb equip d'intermitjos per a valorar nova transfussió (hb avui
8.5). Fallada renal en milloria (Cr: 3.56 i FG: 15). CK de baixada (avui 1870). PCR 23.58. De moment em comenten que es valorarà demà possi
blement trasllat a sala. Seguim sense anticoagulació de moment. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS AGUDA DE ANEURISMA POPLÍTEO IZQDO
1.1 POP Bypass FS proxima
l-TTP en EIE amb VSI controlateral invertida + fibrinolisis intraarteria
l distal (JJJ).
1.2 HEMATOMA postoperatorio. Hb 7,4--> + 3CH --> 9 --
> 8,5
Anemización postoperatoria hasta7,4g/dL, CK 4200. Transfusión 3 C
CHH.
2. HIPERGLICEMIA.
3. DISFUNCION CARDIOVASCULAR. NA stop JJJ.
4
. AKI III. Cr 4,15-> 3,56
5. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA. VMK 35%-->LN2L. Linias B aisladas.ITV 13-14 con VI hipertrófico y normocont
ráctil. Cava depleccionada.
6. DELIRIUM HIPOACTIVO
7. FA PAROXISTICA.
Bolus amiodarona. Paciente orientado en espacio y persona, no en tie
mpo, bradipsiquico. Movilización simetrica de las 4 extremidades, fuerza preservada. Eupneico en reposo con LN2L, SpO2 93-94%, presencia de secreciones respiratorias con dificultad para la expectoración. AResp c
on MVC sin ruidos añadidos, expiración alargada. Abdomen blando y depres
ible, ruidos hidroaereos presentes. Se pauta combiprasal. Gasometria con pH 7,4; Pco2 33; Po2 67 . Se aumenta a 3L. RX de torax con discreta mej
oria respecto previas (redistribucion vascular). Extremidades inferio
res sin edema, buena perfusión distal, pulsos pedios ++. Heridas quirurg
icas con buen aspecto, hematoma blando. Retirada de drenajes por parte d
e CCV Des del punto de vista renal, destaca ayer creatinina pico 4,15
, actual de 3,56. Diuresis total 2.500cc forzada con furo c/8h, balances negativos -750. Dejamos furosemida 20mg c/6h. Correcto control glic
emico con insulina basal + rapida c/6h. Tendencia a la hipertensión,
con sistolicas 150-160, ritmo sinusal en monitor con FC 60. Reiniciamos
tratamiento antihipertensivo con atenolol. Destaca Hb de 8,5, previa de 9 tras 3 CCHH. Se hace control gasometrico que muestra 8,7. Se decid
e trasnfusion de 1CH. A/S: CK en descenso a 1870
Calcio 7.9, se p
auta 1gr
Mg 2,9
PCR persiste elevada a 23,58, no leucocitosis. Plaqu
etas 119.000
Quick 87,9; TTPA 28, fibrinogeno 5,4 PLAN:
- Se pauta
combiprasal y se mantiene furosemida 20 c/6h por persistencia de congest
ión en RX de torax
- Por tendencia a la hiperTA reiniciamos su tratamie
nto habitual (atenolol). - Gasometria para control de pO2 y Hb
-