Fecha: JJJ
Pendent consentiment de biobanc a l'ingrès. Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV Pcte de JJJ de edad, sin AMC. AP -Asma
. -Apnea de sueño. -Gota. -Antec familiares de MHO (JJJ) --- H
istoria actual: Sintomático en forma de disnea de esfuerzos, NYHA II. No síncopes ni dolor torácico. --- EXAMENES COMPLEMENTARIOS **ECO(JJJ):VENTRICLE ESQUERRE no dilatat amb sever engruiximent septal amb
morfologia de septe revers. Àpex no ben visualitzat.FUNCIÓ VENTRICULAR s
egmentaria i sistòlica conservades. Gradient obstructiu a tracte de sort
ida que és severbasalment (75mmHg) i incrementa significativament amb el valsalva (106mmHg). VÀLVULA MITRAL fina amb SAM i regurgitació moderada excèntrica cap a paret lateral de l'aurícula. **AngioTAC(JJJ)
:A Coronarias sin lesiones. No contraindica iq. --- Hablamos de la c
irugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado
. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Septoplastia ventricular 15h Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
obesidad, sind apnea sueño, hepatitis a los JJJ ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Septoplastia ventricular 8h C y O. HDM estab
le. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas
. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
FAMIS a partir de les 00h.
ME al WC. Diüresis mantinguda.
Autònom.
Es realitzar protocol I
RASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan acompanyat de la famíli
a.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Miectomia septal
Quirófano
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
AP: obesidad, SAOS, hepatitis hace JJJ
Déficit de autocuidado: A
limentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
-
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Qx tras miectomia septal. AP ver valor
ación. A su llegada se encuentra C y O. Dolor controlado con PCA. HD
M estable sin DVA, ECG en RMCP externo. PVC 12. Afebril.
Drenaje permea
ble, poco productivo.
Eupneico con LN 3 SatO2 y GSA mantenida. SVP. D
iuresis correctas. Famis. Pte iniciar tolerancia hídrica.
Realizada @
ucias + ECG + Rx tórax. Pte: @central mañana JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
HMD: estable si
n SVA.
RESPI: eupneico en basal.
Ausc: sra.
MUSC-ESQ: movilidad conserva
da en las 4EE. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Man
tener fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Sedestar
- De
ambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, volumétrico (2250m
L). Tos protegida no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE.
Educació
n sanitaria. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RMCP. Eupneico con LN 3lx'. Afebril
.
Algias controladas con pauta analgésica + PCA.
Drenaje permeable en
aspiración, normoproductivo.
Ingesta tolerada pero escasa. Glicemia ok. svp, diuresis mantenidas sin forzar.
Reposo. Fecha: JJJ
POSTOP MIECTOMÍA SEPTAL AMPLIADA Extubado en quirófano. Eupneico con VK Afebril TA estable a 117/61mmHg. En DDD 80x' (base RS 65x') PVc 16 Diuresis 3970ml Drenajes 325ml Balance -3.5l Ef ok RX: Atelectasias laminares + congestión GSA 7.39/92.1/41.3 Ax Creat 0.81 NA 138 K 4.3 7360 leucos Hb 117 146000plaq COag pendiente Lactat 13 Plan: Inicio BB Sedestar Fisio resp +++ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias, portador de PCA.
H
MDE sin DVA. ECG en RMCP DDD 82lpm. Eupneico con LN 2lx', SatO2 correc
tas. GSA en rango.
SVP con diuresis abundante. Se administra en total 7
50cc de SF + 500cc Albúmina por BH muy negativo pom. BH: -3500cc. PVC: 1
5.
Drenaje permeable normoproductivo con débito de aspecto hemático.
G
licemias correctas. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia.
HDM estable. Normotens
o sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico con LN, con G
SA y SatO2 correctas.
Diuresis mantenidas. Retirada SV. Pdte primera mi
cción.
No deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas. Se
retira drenaje pom.
Ingesta tolerada. Glicemias correctas.
Recibe visi
ta familiar.
Pdte trasladar a G033 esta tarde. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con LN 1lx'. Afebril
.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ingesta toleradas. Glicemia ok.
Pte 1era micción, sv retirada a la 13h. No deposición.
Sedesta y
deambula.
Traslado a G033, dejo CVC por cirugía 24h. Fecha: JJJ
te rx post retirada drenaje Fecha: JJJ
e comenta con CDI realización de rx previo al ingreso en la G033.
Reali
za 1era micción. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
H
MD: estable sin SVA.
RESPI: eupneico con CN 2l. Ausc: sra.
MUSC-ESQ: mo
vilidad conservada en las 4EE, sedesta y deambula OBJETIVOS
- Mantener
permeabilidad en vías aéreas
- Mantener fuerza y movilidad articular
- E
ducación sanitaria
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO
Transferencia act
iva a sedestación con mínima ayuda.
Deambulación por unidad bien tolerad
a con carro de O2. Incentivo volumétrico hasta 2000ml Cinesiterapia en silla de manera activa. Medida de faja esternal: 143cm. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Septoplastia ventricular 15h Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
obesidad, sind apnea sueño, hepatitis a los JJJ ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. Àlgies controlades amb analge
sia.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic amb LN 1lx'.
Ingesta oral ben tol
erada.
Diuresi espontànies.
Sedestació ben tolerada.
Fet ECG.
PDT: U
CIES + Rx + ECO. Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico con
saturaciones correctas con LN 1lx'. Se retiran sin incidencias. Realiz
a buen descanso nocturno. Sin incidencias. TLM en RS + MCP externo 45x
' que no estimula. Curso a/urg. Pte. RxTx + Eco. Fecha: JJJ
POSTOP MIECTOMÍA SEPTAL AMPLIADA --- Buen descanso nocturno. Ayer retirado drenajes torácicos Refiere que ha deambulado --- 123/68 81lpm 93%SaO2 basal 36ºC Diuresis 2750cc Balance -2530cc Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 9.68 Cr 0.86 Na 137 K 3.8 OSM 290 Mg 2.0 Leu 6.45 Hg 11.2 Hcto 33.0 PLT 146 coagulaicíon ok ---- Rx tx ICT aumentado. --- PLAN ECO-R hoy Sedestar / deambular Fisio respiratoria Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal.
Transferencias con ayuda de 1 persona.
Deambul
ación autónoma.
Inspirómetro 3x5 reps 1250ml.
Ejercicios activos de las
4EE. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico, en basal. Portador de CVCYI. Se real
iza cura de herida qx. Acude a la charla de educación sanitaria. S
edesta y deambula, bien tolerado. No refiere algias. Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia. HDM estable. Afebril
. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies
. Sedestació ben tolerada. PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. Refiere dolor que con analgesia
mejora. Se moviliza con ayuda. V.CYD permeable. Portador de TLM en R
S con MCP externo VVI 45x' Micciones espontaneas en porrón. No deposic
iones durante la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. A l
as 7h se cursa A. Ucias. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado.
HDM estable, afebril. Refiere molestias
al toser.
Portador de TLM en RS.
CVC yugular, se retira al alta.
Inge
stas orales correctas.
Micciones espontaneas en porrón/WC. Sedestació
n bien tolerada. Deambula.
Se decide alta a domicilio