Fecha: JJJ
JJJ] Plan: H. JJJ durante la mañama con OD: {Sdme contitucion
al a estudio} Se toman constantes: + C y O, HMDE, afebril, eupnei
ca sat. 98% (basal), EVA: 6/10 -&gt; paracetamol -&gt; 0/10. Tto: Medicac
ión pautada administrada. Observaciones: Paciente descansa en box tran
quilo y sin incidencias. Fecha: JJJ
EL2 TM: Pcte HDm estable, afebril, algias controladas con analgesia en z
ona abdominal.
Durante el medio día tiene un episodio de nauseas + vómi
tos 30ml aspecto normal. Se administra antihemetico con buena respuesta
al TTo.
Se mantiene Famís con STP.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
LS TT Paciente CyO, hipertenso, afebril. Refiere dolor abdominal. AP: HTA, IQ ulcus duodenal perforada, HBP, VHC, colelitiasis y H Pylor
i. Nauseoso, realiza dos vómito no muy abundantes.
Se adm tto. Se c
ursa analítica de control, sedimento de orina y urocultivo.
Visitado po
r CIR. Pte de MDI. Fecha: JJJ
LS TT Paciente CyO, hipertenso, afebril. Refiere dolor abdominal. AP: HTA, IQ ulcus duodenal perforada, HBP, VHC, colelitiasis y H Pylor
i. Nauseoso, realiza dos vómito no muy abundantes.
Se adm tto. Se c
ursa analítica de control, sedimento de orina y urocultivo.
Visitado po
r CIR. Pte de MDI. Pte de ANALITICA JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
pesar de tto antiemético continua con muchísima sensación nauseosa sin
vómito. Durante la tarde realiza 2 vómitos poco abundantes. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cuadro constitucional a estu
dio + suboclusión intestinal sin causa mecánica evidente + posible yeyun
itis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, VHC tratada,
Limfoma de Hodkin actualmente en remisión, prótesis de cadera (JJJ), HB
P tratada con RTU.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Ti
ene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2 d
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 4 Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
ombre de JJJ que ingresa en sala 9.2 procedente de JJJ por cuadro constitucional a estudio + suboclusión intestinal sin causa mecánica ev
idente + posible yeyunitis.
AP: HTA, VHC tratada, Limfoma de Hodkin act
ualmente en remisión, prótesis de cadera (JJJ), HBP tratada con RTU.
A
L: no amc. A su llegada C y O, tranquilo y colaborador. Acompañado. HDM con tendencia a la HTA, eupneico basal y afebril.
Refiere dolor a n
ivel abdominal. Realiza 1 vómito a su llegada.
Portador de CVP 20G en ESI con STP.
Mantenemos en dieta absoluta. Fecha: JJJ
OTA INGRESO MDI (JJJ) 1. Cuadro constitucional a estudi
o
2. Suboclusión intestinal de meses de evolución
3. Posible yeyunitis (TC previos) JJJ de JJJ, sin alergias a medicamentos conocida
s, IABVD, sin deterioro congnitivo. Ex-fumador (dosis acumulada JJJ), JJJ. Como antecedentes presenta HTA (ECO 21: FEVIp, patrón diastólico tipo I, Aorta con doble lesión mínima, mitral normal) VHC tr
atada, Limfoma de Hodkin hace más de JJJ (tratado con RT y QT, actua
lmente en remisión), prótesis de cadera izquierda por coxartrosis JJJ (
en estudio recientemente por sospecha de aflojamiento séptico, cultivos
negativos JJJ) , HBP tratada con RTU. A destacar ulcus duodenal perfora
do hace más de JJJ (laparotomía media). H pylori, tratamiento erradi
cador en JJJ, Colelitiasis en eco abdominal JJJ Acude a urge
ncias por cuadro de JJJ de evolución de dolor epigástrico irradiado
en cinturón, predominantemente postprandrial, vómitos, hábito deposicion
al diarreico alterno con estreñimiento, pérdida de JJJ en este periodo, anorexia y astenia. Niega sangre en heces y vómitos, niega distermia. R
efiere síndrome miccional crónico tras RTU por HBP. Ingesta prácticament
e nula por anorexia y dolor postprandial. Se trata de un paciente est
udiado por este motivo en otros centros. Estuvo ingresado JJJ derivado d
e JJJ bajo la sospecha de colitis isquémica que mejoró parcia
lmente con tratamiento conservador (JJJ). Realizaron TC abd en ambo
s centros en los que se describe dilatación de asas de intestino delgado
, alguna porción de ellas con discretos signos inflamatorios asociados,
principalmente en yeyuno. La dilatación se extiende desde FID a nivel de la válvula ileocecal, sin causa obstructiva valorable. Sin signos de co
lecistitis aguda. Posteriormente, se realizó FCS (JJJ) total objetiv
ando la válvula ileocecal, un divertículo único en colon derecho y justo debajo ulceración lineal superficial (biopsias de la lesión y parcheada
s del resto de colon ptes). C. diffile, coprocultivos y estudio de parás
itos negativos. Lipasa y LDH en rango de normalidad. A la exploración física destaca paciente caquéctico, tonos cardíacos regulares con soplo sistólico panfocal. MVC con hipofonesis en base pulmonar iquierda. Abdo
men excavado, con ruidos metálicos, depresible, dolorso a la palpación g
eneralizada, predominantemente en epigastrio. Sin signos de TVP, sin ede
mas en EEII. A/S destaca PCR 1.3, VSG 30, colestasis disociada (GGT 2
32, FA 122), leve alteración de la función renal (Cr 1, FG 70), amilasa
y lipasa normales, CK y LDH en rango de normalidad. Na 133, Ca 8.06, Hb
123 normocítica, trombocitosis 535, hemostasia en rango de normalidad. Rx torácica ICT&lt;0,5, sin infiltrados. Rx abdominal destaca importante di
latación de asas de intestino corto con niveles hidroaéreos, sin aire di
stal.
Sedimento de orina no patológico. Se trata de un paciente con
un síndrome constitucional asociado a epigastralgia de JJJ de evoluc
ión con imágenes radiológicas compatibles con oclusión intestinal a nive
l de intestino delgado (aparentemente no mecánica) con zonas de inflamac
ión como el yeyuno, FCS sin visualización de anormalidades en válvula il
eocecal. Se plantea el dx diferencial principalmente entre un proceso ne
oplásico no objetivado en TC, una EII o un proceso infeccioso. A tener e
n cuenta nuevo soplo y posible infección protésica. Ingresa en MDI para
estudio. PLAN:
- Manejo médico con antieméticos. Cirugía general des
carta necesidad de IQ actualmente.
- Solicitamos A/S de ingreso con mar
cadores tumorales. - Pte solicitar TC abdominal para estudio, plantear FGS como parte del estudio complementario. Fecha: JJJ
e cursa analítica de control. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneic
o. EVA 6-8 durante la mañana. Adm. analgesia según pauta. Parcialment
e efectiva. CVP normofuncionante + STP. Se mantiene a FAMIS. No pr
esenta vómitos/ nauseas durante la mañana. Continente. Diuresis en WC
. Realiza deposición diarreica a primera hora. Sedesta según toleranc
ia. Acompañado de familia. Se explican horarios de visita. Pte: - JJJ endoscopia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y refiere algias ab
dominales desde primera hora por lo que se administra Paracetamol ev que no es efectivo y posteriormente tramadol ev poco efectivo.
Saturacione
s de 95% en basal, eupneico.
CVP permeable +STP SF+SG10%.
Pasa la tard
e en cama.
Realiza micciones espontáneas y escasas en porrón.
En famis hasta nueva orden. No ha presentado nauseas ni vómitos.
Pte:
Endoscop
ia JJJ
Angiotac abdominal pte programar Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril Algi
es controlades amb medicació Micció en porró Sat 95% basal, eupneic CVP permeable + STP mantinguda s&apos;inicia orina 24h Descansa durant la nit
Analitica cursada Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient que ingressa per quadre consistucinal a estudi, suboclusió intestinal de mesos d&apos;evolució i possible jejunitis. Amb AP d&apos;HTA, linfoma de Hodkin (en remisió), H.pylori (tto erradicador JJJ). Es realitza IC per valoració nutricional. Quadre de JJJ d&apos;evolució de dolor epigàstric postpandrial, vòmits i ritme deposicional altern amb estreniment i diarrea. P actual JJJ, PH JJJ, Talla JJJ, IMC JJJ Pèrdua de JJJ de pes en aquests JJJ. Anorèxia. Astenia. Presència de nàusees i dolor abdominal. Avui ha realitzat deposició líquida abundant. Analítica: FG 68, Cr 1.05, PT 72, alb 41, Fe 40 Actualment a FAMIS. Avui inici dieta líquida, valorar tolerància. Es pauta suplementació nutricional amb formula peptídica, Vital Peptido 1.5 200 ml/dia fraccionat en 4 preses de 50 ml. Si bona tolerància, es valorarà augment de l&apos;aport. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. Algias controladas con analgesia según pauta. CVP normofuncionant
e + STP. Inicia ingesta de líquidos. Bien tolerada. Realizada IC con n
utrición. Pautan suplementación dietética. Diuresis en WC. Sedesta s
egún tolerancia. Se realiza higiene en ducha asistida. Recibe visita de familia. Se reliza cambio de habitación a 4.2 por necesidades del
servicio. Pte:
- JJJ gastroscopia Fecha: JJJ
ROBLEMAS CLÍNICOS ACTIVOS
1. DOLOR ABDOMINAL DE PREDOMINIO EPIGÁSTRICO
Y POSTPANDRIAL 2. SÍNDROME CONSTITUCIONAL SECUNDÁRIO A 1. Refiere e
ncontrarse mejor, con mejor control del dolor abdominal. Hemodinámic
amente estable con TA 132/60 mmHG y FC 78lpm. Eupneico en reposo con FR
16rpm y SatO2 93% basal. Afebril (35.8ºC). ABD: abdomen excavado, con le
ve dolor a la palpación superficial y profunda, de predominio en fossa i
líaca izquierda. - Analitica (JJJ): Cr 1.86 mg/dL, FG 34 mL/min, GG
T 169 U/L, Na 133 mEq/L, Ca 8.1 mg/dL, hemoglobina 11.6 g/dL, Hto 37%, h
ematies 3.98x10^12/L, hematies hipocromicos 4.3%, leucocitos 8.75x10^9/L
, neutrofilos 6.6x10^9/L, tiempo protrombina 14s, TTPA 35s. - Marcador
es tumorales: negativos. - Urinocultivo (JJJ): negativo. - Estudio autoinmunidad: pendiente. - Estudio orina: pendiente. - Estudio fem
ta (coprocultivo, Ag H. Pylori y Toxina C. Difficile): pendiente. - In
terconsulta nutrición: se inicia dieta líquida y se valorar tolerància.
Se inicia suplementación nutricional con fórmula peptídica. Si buena tol
eráncia, se valorará aumento. - Gastroscópia: programada para el juev
es JJJ.
- Angio-TC abdominal: programada para jueves JJJ. PLAN: - Solicitamos analítica de control para mañana.
- Mantenemos tratamien
to analgésico con paracetamol, tramadol y oxicodona/naloxona con buen co
ntrol del dolor. - Mantenemos resto de tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril y refiere algias a
bdominales durante el turno que se accentúan a última hora por lo que ad
ministro Tramadol ev pendiente de efectividad. A las JJJ avisa de sens
ación de fiebre por lo que valoro y se encuentra a 36,7ºC axilar. Satu
raciones de 94% en basal, eupneico. CVP permeable +STP SF+SG10%. Pas
a la tarde en cama. Recoge orina de 24h. Se observa que durante el tur
no no ha realizado micción y la poca que hay recogida es colúrica. Aviso a MG ya que palpo en bajo vientre para valorar si hay RAO y aviso a MG
para valoración ya que durante la palpación el paciente refiere dolor ab
dominal. Presenta nauseas a primera hora del turno que ceden con antie
mético pautado. Realiza ingestas escasas. Dejamos documento de consent
imiento informado firmado en la carpeta. Pte: @ control mañana JJJ Fecha: JJJ
ras valoración por MG se evidencia RAO por eco por lo que realizo SV. Co
loco SV 16fr y presenta RAO de 300 ml. Fecha: JJJ
iuresis de aspecto concentrado. Fecha: JJJ
Nota guàrdia MDI (JJJ)* Valoro pacient en recollida d&apos;orin
a de 24h que presenta anúria d&apos;hores d&apos;evolució. A l&apos;analítica ha passat de creatinina de 1&apos;05 ahir a 1&apos;86 avui. A l&apos;EF presenta dolor abdominal
. Realitzo ecografia on s&apos;observa globus vesical per la qual cosa es son
da el pacient amb sortida de 300cc. Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDM estable, normoconstant i afebril Algi
es controlades amb medicació Micció en porró Sat 95% basal, eupneic CVP permeable + STP mantinguda s&apos;inicia orina 24h SV permeable, d
iüresis mantinguda Descansa durant la nit
Analitica + orina 24h curs
ada Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Bona tolerància a dieta líquida, tot i que ingestes molt escasses. El pacient comenta tenir por a menjar, tot i que és conscient que és necessari. Bona tolerància a la suplementació nutricional pautada. Avui no ha realitzat deposicions. No nàusees ni vòmits. Refereix tenir singlot amb refluxe. Persisteix dolor abdominal. - Es manté mateixa pauta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. Algias controladas con analgesia. CVP normofuncionante + STP. SV permeable. Orina concentrada. No realiza deposición. Ingesta de líqui
dos escasa. Refiere nauseas post ingesta, autolimitadas. No vómitos. S
e observa hipo intermitente durante la mañana. Sedesta según toleranci
a. Recibe visita de familia. Pte:
- JJJ gastroscopia Fecha: JJJ
. DOLOR ABDOMINAL DE PREDOMINIO EPIGÁSTRICO Y POSTPANDRIAL 2. SÍNDROME CONSTITUCIONAL SECUNDÁRIO A 1.
3. SV por RETENCIÓN AGUDA DE ORINA - ta
msulosina desde JJJ Regular estado general. Tolera dieta líquida pero persiste dolor epigástrico ocasional. De momento 3 rescates desde
ayer, valoraremos mañana aumento de analgesia de base. Hemodinámicam
ente estable, eupneico en basal y afebril. Abdomen blando y depresible,
molestias difusas a la palpación. A/S (JJJ): Mejoría de la Cr de 1.8
6 a 1.67mg/dL con FG de 39 con ionograma en rango excepto Na de 132 e hi
pocalcemia corregida de 8.2mg/dL (dejamos suplementación ev). Hb de 11.6
gr/dL estable, resto de series hematopoyéticas en rango. Persiste TP del 55%. Urocultivo (JJJ): Negativo. PLAN:
- Estudio autoinmunid
ad: pendiente. - Estudio femta (coprocultivo, Ag H. Pylori y Toxina C. Difficile): pendiente. - Gastroscópia: programada para el jueves JJJ.
- Angio-TC abdominal: programada para jueves JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HTA a primera hora del turno posiblemen
te del dolor abdominal. Afebril y algias muy mal controladas desde prime
ra hora que no ceden con Paracetamol ev administrado a las JJJ. Se comen
ta con MG que acuden a valorarlo ya que el dolor abdominal no mejora. Se administra Tramadol ev por orden médica.
Saturaciones de 96% en basal, eupneico.
CVP permeable +STP SF+SG10%.
Se extravasa CVP por lo que re
alizo cambio, coloco CVP num 20 en ESI.
Presenta nauseas durante el tur
no que ceden con antiemético administrado.
Encamado la mayor parte del
turno.
Sedestación mal tolerada durante el turno. Refiere mareo en la h
ora de la cena. Se revalora la TA y se encuentra HTA y se valora glicemi
a que se encuentra a 93 mg/dl.
SV permeable con diuresis concentradas. Realiza ingestas escasas.
Pte:
Gastroscopia mañana JJJ. Dejar en ay
unas a partir de las JJJ.
Angio-TC abdominal mañana JJJ Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada
STP en cu
rso.
Gastroscopia + AngioTC hoy en FAMIS Fecha: JJJ
esto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
aciente ennrecovery manifista tener molestias con la sonda vesical .
LL
amo a la sala donde esta ingrsado JJJ por si hay contraindicación para
realizar lavado veical.Da Ok. Hago lavado sonda permeable Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneico
. A primera hora EVA 5. Adm. PCT. Parcialmente efectivo. A última hora EVA 6. Adm. Trmadol. Pte. efectividad. Coloco nuevo acceso venoso en
plexo de codo D por extracción accidental del anterior. Normofuncionante + STP. SV permeable. Orina concentrada. No realiza deposición. Se m
antiene a FAMIS por gastroscopia. Al mediodía ingesta escasa. Sedestac
ión bien tolerada. Realizada gastroscopia y angioTAC. Recibe visita
de familia. Fecha: JJJ
. DOLOR ABDOMINAL DE PREDOMINIO EPIGÁSTRICO Y POSTPANDRIAL 2. SÍNDROM
E CONSTITUCIONAL SECUNDÁRIO A 1. 3. SV por RETENCIÓN AGUDA DE ORINA -
tamsulosina desde JJJ Regular estado general. Persiste intenso dolor epigástrico que impide la ingesta. Hemodinámicamente estable
, eupneico en basal y afebril. Abdomen blando y depresible, doloroso a l
a palpación superficial y profunda. - Gastroscópia (JJJ): lesion
es sobrelevadas y amraillentas en esófago a descartar proceso infeccioso (pendiente de AP). Abundante líquido bilioso en estomago. Signos de gas
tritis crónica atrófica (pendiente de AP). Anastomosi gastroentérica per
meable y sin lesiones. Duodeno sin lesiones aparentes (pendiente de AP). - Angio-TC: severa ateromatosis cálcica aortobiilíaca, con estenosis crítica del tronco celíaco y de la arteria mesentérica superior (probab
lemente con segmento ocluido), con repermeabilización distal. Leve dilat
ación difusa de asas yeyunales y ilio proximal con captación conservada, sin signos de sufrimiento. PLAN: - Iniciamos tratamiento con nis
tatina. - Reajustamos tratamiento analgésico para controlar el dolor. - Solicitamos valoración por angioradiología para valorar angioplásti
a arterial. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HTA a primera hora del turno, afebril y algias mal controladas desde primera hora. A primera hora le está pasan
do Tramadol ev y posteriormente Paracetamol ev administrado a las JJJ. P
osteriormente se administra oxicodona/naloxona en la cena que es efectiv
a.
Saturaciones de 96% en basal, eupneico.
CVP permeable +STP SF+SG10%
.
Nauseas controladas con antihemético.
Encamado durante el turno.
SV permeable con diuresis concentradas.
Se deja a FAMIS por orden médica. No se administra Enoxaparina dosis profiláctica por orden médica y pos
ible angioplastia arterial.
Pte:
Posible angioplastia arterial mañana
JJJ. Dejar a famis a partir de las JJJ Fecha: JJJ
D con tendencia a la HTA, afebril.
Algias mal controladas precisa analg
esia de rescate.
En FAMIS, STP en curso.
Posible arterioplastia hoy Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. SatO2 correcta en basal. Eupneic
o. Refiere EVA 4-6 abdominal. Adm. analgesia según pauta. Parcialment
e efectiva. SV permeable. Orina concent