Fecha: JJJ
x Vascular Me avisan de qx general por paciente que está siendo traíd
o por SEM (aún en ambulancia) en RCP activa con Lucas, con sospecha de l
esión vascular a nivel cervical bilateral. A mi llegada a box de par
os, paciente ya atendido por equipod e anestesia y box de paros, en mani
obras de RCP avanzada. Presenta heridas incisocontusas cervicales bila
terales profundas que a mi valoración inicial no sangran durante la RCP
pero al salir de situación de paro cardiorespiratorio se objetiva sangra
do profuso por ambas heridas. Además presenta heridas en ambos antebra
zos con exposición muscular y tendinosa, herida en muslo izquierdo mínim
a y en zona poplítea derecha tambien minima. Se recupera de la PCR y con sangrado activo, se realizan compresivos manuales a nivel cervical
y se decide revisión quirúrgica emergente en quirofano de urgencias. Se realiza exploración quirúrgica cervical bilateral sequencial: - En lado derecho se controla la carótida comun y se controla sangrado, con
ligadura de vena yugular externa que se encuentra seccionada, también la vena facial y ramas distales de la vena facial. Carótida interna, exter
na y común se exploran y no se encuentran lesionadas. Pulso distal corre
cto
- En el lado izquierdo se explora la herida cervical, control de ve
na yugular externa lesionada y ligadura de la misma. También control y l
igadura de múltiples colaterales venosas periarteriales con sangrado imp
ortante. Presenta sección parcial de lo que parece glandula submandibula
r izquierda. Se explora carótida distal y parte proximal sin objetivarse lesión a nivel arterial aparente con pulso distal. Hemostasia de todo
s los tejidos, limpieza con 12L de SF y cierre de todas las heridas cerv
icales. Aparente continuidad arterial en ambos antebrazos por ecografi
a arterial de quirófano. Posteriormente se traslada el paciente al TAC
, dónde se realiza BodyTC y TaC cervical sin aparente lesión cerebral ni sangrado activo a nivel cervical. Se traslada nuevamente el pacient
e a quirófano y se realiza por parte de COT exploración de heridas incis
ocontusas en ambos antebrazos, con reparación de lesiones tendinosas, mu
sculares y nerviosas. Se limpian heridas con abundante SF. cierre de las heridas. Fecha: JJJ
arte oral