Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Gastrectomia total
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
.
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a la sala para IQ: Gastrectomía total mañana a las 8h.
HDM estab
le. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias.
No AMC. Cursada reserva d
e sangre y se canaliza vía venosa periférica en ESI. Pte dar vaso de l
eche entera a las 23h. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Se administra vaso d
e leche entera.
Se inicia FAMIS 00h por IQ hoy a las 8h.
ME mantenidas
.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Gastrectomí
a total
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Tromboangeitis obliterante (a
mputación del 4º dedo del pie izq), cardiopatia isquemica (2 IAMCEST + 3 stents), neo gastrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ por gastrectomía total. C y O. Al
gias abdominales que requieren analgesia de rescate.
HDM con tendencia
a HTA. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca manta de aire caliente --&gt; norm
otérmico.
Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis con
servadas. No deposición.
Drenaje Blake en succión, no productivo, resto
s hemáticos.
Se realizan medidas de confort.
Pte mañana colocación end
osponge. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies abdominals controlades amb analgesia pautada.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneic en basal.
Diu
resi mantinguda.
Drenatge Blake permeable,poc productiu ,debit SH.
Mes
ures de comfort.
Pte avui col.locació endosponge.
Resta grafica. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. Retiro KART. ECG en R
S.
Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS, port
ador de STP. No administro medicació VO per precaució.
FQ amb bon aspec
te, presenta pèrdua peridrenatge de dèbit SH. Comentat amb equip mèdic q
ue indica conducta expectant. Realitzada cura. Drenatge Blake permeable
i poc productiu.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No de
pos.
Realitzada higiene general + cures. Es trasllada a endoscòpia dige
stiva per a col·locació d&apos;endosponge i posteriorment a la G054. S&apos;avisa
a la familia. Fecha: JJJ
olocación de Eso Sponge mediante FGS con gastroscopio convencional
Se d
eja montado circuito de aspiración Sin incidencias durane el procedimi
ento Fecha: JJJ
ube paciente con colocación de eso sponge, pte conectar circuito de aspi
ración, informo enfermera t.tarde. Portador de vc + stp.
Dolor contr
olado.
Famis.
HQ; mantiene apósitos limpios. Blake; productivo, SH,
50cc. SV permeable. No depos. Queda en cama en reposo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. SatO2 a 93%, se colocan LN a 2lx&apos;. Algias control
adas con analgesia de pauta y de rescate. Se conecta circuito de aspir
ación del esosponge a 80mmHg por orden médica. Debito serohemático. FA
MIS. CVC + STP Blake D poco productivo hemático claro. SV permeable
orina clara. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Afebril. Diuresis correcta. Blake con débit
o SH. Esosponge funcionante. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Eupneico en Basal. Sedestación tolerada.
Refier
e dolor abd, analgesia efectiva.
Retiro 2 VP´s. Realizo cura VC, punto
de inserción correcto, permeable + STP.
Mantiene Esosponge normofuncion
ane a 80 mmHg.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Blake poco productivo Hem claro.
SV permeable, diuresis mantenida. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portador de CVC + STP permeable y mantenida. M
antiene Esosponge a 80 mmHg.
Blake poco productivo de aspecto hemático
claro. SV con orinas mantenidas. Realiza reposo en cama durante TT. FAMIS. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Diuresis correcta. Blake con débito hemático cl
aro. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Buen descanso noc
turno Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedestación tolerada.
Refiere leve dolor abd, an
algesia efectiva. Eupneico en basal.
Mantiene Esosponge normofuncionant
e.
VC permeable + STP.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Blake productiv
o HS.
Diuresis conservada, 11h retiro SV POM, Pte de 1ª ME. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Paciente refiere tener
sensación hipertérmica, se toma temperatura varias veces al turno; todas ellas afebriles. Algias controladas con analgesia de pauta. Portado
r de CVC + STP permeable y mantenida. Mantiene Esosponge a 80 mmHg. Pa
ciente llama 2 veces en el turno por desconexión; se reconecta. Nuevamen
te funcionante y sin incidencias.
Blake poco productivo de aspecto mezc
lado; hemático seroso. ME mantenidas tras primera micción de retirada
de SV esta mañana. Realiza reposo en cama durante TT. FAMIS. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. ME. Drenaje con débito SH. Buen d
escanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Tolera sedestación.
Leve dolor abd, analgesia efect
iva.
VC permeable + STP.
Mantiene Esosponge normofuncionante, producti
vo.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Blake poco productivo HS.
ME, diur
esis mantenida. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesi
a de pauta.
FAMIS. CVC + STP
Esosponge normofuncionante. Se cambia rec
eptal (300ml).
Blake D poco productivo serohematico. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias bien controladas con analgesia de pauta.
No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneico.
FAMIS. C
VC + STP. Glicemias correctas sin precisar insulina.
Esosponge normofun
cionante. Blake proco productivo, débito de aspecto sero-hemático. M
E. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno
. Pdt. hoy revisión endoscópica (no programada). Fecha: JJJ
.- GASTRECTOMIA SUBTOTAL (JJJ) 2.- ESPONJA PROFILACTICA el JJJ Buen estado general, en FAMIS, no dolor abdominal.
Afebril, HDE. Drenaj
e 55 (120), con fuga peridrenaje (esta con bolsa recolectora). A/S co
ntrol: PCR de 4.09, no leucocitosis, Hb de 12,8. PLAN:
- Revisión de esponja mañana.
- si todo va OK, mañana se reiniciara antiagregación Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Tolera sedestación. Leve dolor abd, analgesia efecti
va.
Mantiene Esosponge normofuncionante, a 800 mmHg.
Realizo cura VC,
punto de inserción correcto, permeable + STP.
Realizo cura HQ, buen asp
ecto, blake poco productivo HS.
ME, diuresis mantenida. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesi
a de pauta.
FAMIS. CVC + STP
Esosponge normofuncionante. Se cambia rec
eptal debito serohematico. Mañana revisión a las 13h.
Blake D poco produ
ctivo serohematico. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias bien controladas con analgesia de pauta.
No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneico.
FAMIS. C
VC + STP. Glicemias correctas sin precisar insulina.
Esosponge normofun
cionante. Blake proco productivo, débito de aspecto sero-hemático. M
E. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno
. Pdt. hoy revisión endoscópica 13h. Fecha: JJJ
.- GASTRECTOMIA SUBTOTAL (JJJ) 2.- ESPONJA PROFILACTICA el JJJ Buen estado general, no dolor abdominal, en FAMIS (con esosponge)
Abdom
en anodino. Dr: 65 (55). PLAN:
Hoy FGS Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ormotenso, leve tarquicardia que mejora. Afebril.
Sedesta.
No algias. Acude a endoscopia, le retiran Esosponge. Pte decidir por equipo médico si puede iniciar ingesta de gelatinas.
ME, diuresis mantenida.
HQ bue
n aspecto. Mantiene Blake poco porductivo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesi
a de pauta.
Se inicia dieta de gelatinas, por orden médica. Bien tolera
da.
CVC + STP
Blake D con indicios debito serohematico. Sedestación
y deambula por la sala. acompañado de un familiar. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Diuresis correcta. Drenaje con débito escas
o SH. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula. No algias.
Mantiene VC perme
able.
HQ buen aspecto, blake poco productivo SH.
ME, diuresis mantenid
a. No deposiciones.
Tolera dieta de 2º día de gastrectomía. Fecha: JJJ
.- GASTRECTOMIA SUBTOTAL (JJJ) 2.- ESPONJA PROFILACTICA el JJJ Paciente estable, buen estado general, ayer se quito esponja (sin defect
o en endoscopia). Se inicio gelatinas (bien tolerado). Afebril, HDE Abdomen anodino PLAN:
- Progresar dieta.
- Probable alta mañana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesi
a de pauta.
Dieta 2d gastrect, bien tolerada. CVC + STP
Blake D con
poco productiva debito serohematico. Micciones espontaneas en porrón.
No realiza deposiciones pero si evacua gases. Sedestación y deambula p
or la sala. acompañado de un familiar. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. Drenaje con débito escaso SH. Fecha: JJJ
stupendo, dieta bien tolerada.
Dr: 20 serohemático. PLAN:
ALTA Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Deambula. No algias.
Retiro VC y blake sin incide
ncias.
Nutricionista del servicio entrega dieta al alta.
Tolera dieta. Marcha de alta a domicilio acompañado por un familiar. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- GASTRECTOMIA SUBTOTAL (JJJ) 2.- ESPONJA PROFILACTICA el JJJ Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta