Fecha: JJJ
Paciente operado de hematoma subdural agudo a nivel lumbar. Cirugia sin incidencias. Moviliza extremidades inferiores, portador de SV. PLAN: Reposo absoluto en cama hasta nueva orden medica. Solicito TC lumbar de control. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
laminectomia L5 Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la co
nsciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente trasladado de REA box quirofano de urgencia por no disponibilida
d de cama en planta actualmente.
Despierto conciente orientado. labilid
ad emocional y llanto fácil .
Moviliza extremidades superiores, extremi
dad inferior derecha con movilidad y fuerza conservada, extremidad infer
ior izquierda no moviliza, sensibilidad conservada.
Constantes adecuada
s, con tendencia a la hipertensión, ritmo sinusal. Adecuado patrón res
piratorio, Inicia tolerancia oral.
Diuresis por SV adecuada.
Pendien
te traslado a sala según disponibilidad. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
Refiere algias, controladas con m
edicación de pauta.
HDM tendencia HTA, reiniciamos tto hab. Afebril.
R
espiratoriamente eupneico en basal.
Diuresis correcta sin forzar por SV
.
Inicia movilización EII, ahora movilidad y fuerza conservada en 4EE Reposo relativo hasta maña. Se realiza RNM sin incidencias.
Progresamos dieta oral.
Pte habitación para ALTA a sala Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Refiere algias durante l
a noche, adm analgesia según pauta más rescate que es efectivo. Demanda
medicación para dormir, pauta MG y adm. Eupneico en basal.
Buena movili
zación en 4EE. Se realizan cambios posturales durante el turno para mejo
ra del confort.
SV permeable, diuresis clara.
Aposito limpio y manteni
do.
Descanso intermitente durante la noche. Pte: habitación para alt
a en sala. Fecha: JJJ
aciente COC. Moviliza las 4 extremidades. Refiere adormecimiento periana
l pero no presenta parestesias en EEII. A medio turno realiza episodio d
e ansiedad, con taquicardia y sudoración. Cede con medicación y contenci
ón verbal, más tranquilo posteriormente, hablo con JJJ. Tenden
cia a HTA. Afebril. HQ de columna limpia y seca. Eupneico en basal.
ECG en RS/TS. Iniciamos ingesta oral, bien tolerada. Diruesis mante
nidas por SV. no depos. Se relaiqn medidas de confort habituales + hig
iene completa. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15. Moviliza y m
antiene fuerza en las 4EE. Algias controladas con analgesia ev pautada. HDME. ECG en RS. Afebril. No se administran antiHTA.
RESP Eupnéico. S
atO2 mantenidas en basal. DIGES Tolera dieta oral. Apetencia conservad
a. No realiza deposiciones.
ELIM SV permeable con orina clara. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo. GSC 15. Moviliza 4 E, fuerza conservada. No refi
ere algias. HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS. Afebril. Re
sp: eupneico en basal, mantiene saturaciones. SV permeable, diuresis m
antenida. No realiza deposición. Se cursa @ Fecha: JJJ
aciente CyO. Moviliza las 4 extremidades. HDM estable. Afebril. HQ de
columna limpia y seca, realizada cura. Eupneico en basal. ECG en RS/T
S.
Ingesta oral tolerada.
Diruesis mantenidas por SV. no depos.
Se re
laiqn medidas de confort habituales + higiene completa.
Pendiente de al
ta esta tarde a MDI. Fecha: JJJ
ENDIENTE: mañana PET-TAC JJJ --&gt; Ayuno de 6 horas, puede desayunar a
las JJJ y omar la medicación de la mañana. Puede tomar agua. Resto ver in
dicaciones de rayos. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h antes del estudio PET. Le realizaremos el pet-tc el dÍa JJJ (LPO) Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Algias controladas
con analgesia de pauta.
HDM: estable con tratamiento antihipertensivo.
En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: en basal, eupneico. Mantiene saturacio
nes correctas.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. ELIM: SV permeable,
diuresis clara. No realiza deposición.
Realizados cuidados básicos y me
didas de confort.
Se traslada paciente con sus pertenencias a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Intervenció
n:
- Pauta post IQ inmediata
- Transferencias con ayuda de dos personas - Colocación de faja dorsal propia del paciente
- BP mantenida, transfer
encia de cargas y transferencia a SD a butaca con ayuda de dos personas Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
C y O
HDM estable, dolor controlado hasta las
JJJ, administro tramadol, pendiente de efectividad.
Apósito IQ limpio
.
Dieta oral tolerada en URPA, también en sala a la cena.
SV permeable
, diuresis clara.
PICC (solo para QMT) + CVP
Mañana JJJ PET/TC JJJ
(FAMIS 6h)
Reposo en cama. Fecha: JJJ
ac C y O .Angustiado y con labilidad emocional . Episodio de lloros. Alt
erna momentos de gran dolor con otros de menor . No duerme en toda la no
che, Reajustar medicación , Pte IC con psiqui . Apósito limpio y seco . PET- TAC . a las JJJ , Ayunas 6 horas + 1,5 litros de agua 2 a
ntes de la prueba. Fecha: JJJ
urso analitica lab ucias Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQx Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
72 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneico basal Ingestas 100% SV permeable. Realizada IC a URO
por neurovejiga Sedesta con faja dorsal con buena tolerancia Pte PET a las JJJ AS mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador. IQ lumbar
JJJ. EVA de 2-3.
Intervención:
- Pauta post IQ inmediata
- Transfer
encias con ayuda de dos personas. BP mantenida y transferencia de cargas
.
- Colocación de faja lumbar propia del paciente
- Deambulación con ayu
da de dos personas por la unidad. Durante el recorrido, claudicación mín
ima d&apos;EEII, el paciente rectifica. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL AGUT LUMBAR (L4). IQx (HEMILAMINECTOMIA L4) JJJ. 2. LIMFOMA DIFÚS DE CÈL·LULES B GRANS en tractament amb QT intratecal a
JJJ. Hemodinàmicament estable, eupneic i afebril. Diüresi cons
ervada per SV (pendent IC Uro). No depos registrades durant l&apos;ingrés (JJJ). Ingesta via oral correcte. Deambula amb l&apos;ajuda de 2 persones. Por
tador de faixa lumbar. *EF NRL: Conscient i orientat. Mobilitza les 4 EE. *PPCC:
- RM postIQx JJJ amb canvis postquirúrgics, persisteix component caudal de l&apos;hematoma, restes hemàtiques en tx cel·lular subcu
tani i intracanal a nivell d&apos;L3-L4. Engrosamiento leptomeningi difús per
imedul·lar i a la cua de cavall, a valorar evolutivament (reactiu a QT v
s infiltració leptomeníngea)
- AS avui JJJ amb 4.850 leucòcits, 3.900 neutròfils, funció renal i ionograma correctes, Hb 11.2, resta d&apos;hemogr
ama sense alteracions. TROMBOPROFILAXI: enoxaparina 40mg/24h
CORTIS: dexametasona 8mg/8h vo
ATB: no
FAE: no
IBP: omperazol 20mg/24h *P
LA:
- Pdt IC Uro (per maneig bufeta neurògena) i RHB.
- Analítica diàr
ia per control neutropènia (efecte advers de la QT). Si requereix d&apos;enem
a o tacte rectal consultar abans xifra de neutròfils i no fer si neutrop
ènia ja que augmenta el risc de translocació bacteriana i infecció.
- A
vui PET-TC.
- Pdt eventual retorn al seu centre de referència (JJJ)? Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Intervenció
n:
- Pauta post IQ inmediata
- Transferencias con ayuda de una persona
- Colocación de faja dorsal propia del paciente
- BP mantenida, transfere
ncia de cargas y transferencia a SD a butaca con ayuda de una persona
-
Deambulación con ayuda de dos personas o una persona y caminador
- Ejerc
icios de mejora de patrón de marcha
- Pauta ejercicios de autotratamient
o en SD Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal
No refi
ere algias
Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas
Sedestación en sillón con faja dor
sal bien tolerada
Deambulación con caminador y 2 pax bien tolerada
JJJ PET.
Pte IC URO por neurovejiga
Pte JJJ @ Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdestble. Dlor controlado con analgesia. Algo inquiet
o , no concilia el sueño. , Problemas de ruidos con el JJJ de al la
do . , colchon incomodo . Diuresis sv . Curso analitica control hemogram
a + bioquimico . Fecha: JJJ
UROIN --- Paciente con antecedente de linfoma difuso de células B grandes en tratamiento con QT intratecal en JJJ. Traslado a nuestro centro a cargo de NRC por hematoma subdural agudo lumbar que debuta con clínica de anestesia en silla de montar y RAO. Intervenido de hemilaminectomía L4 el JJJ. Consultan por manejo de SV. Discutido hace ya dos días directamente con el Busca de NRC, acordamos pinzar sonda vesical para comprobar si la sensación y reflejos miccionales estan presentes. Si lo estubieran puede retirarse la sonda vesical. Aún no se han iniciado las maniobras de pinzamiento. En caso de fracaso a maniobras de pinzamiento volver a contactar. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, algias control
adas con analgesia Eupneico basal Ingestas 100% SV permeable Sed
esta y deambula acompañado con faja dorsal con buena tolerancia