Fecha: JJJ
estante de JJJ, CIR III que acude a UCIAs para completar maduración p
ulmonar y control monitor. Se realiza RCTG computerizado y se administr
a 2ºdosis de Corticoides a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea programada
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gest
ante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa Gestante de JJJ. Procedente de urgencias.
HDM estable. Afebri
l. No Du. No PLA. No PH.
Tiene la cesárea programada para mañana.
Fami
s desde las JJJ. Bajará a las JJJ a partos.