Fecha: JJJ
aciente con disección aórtica ascendente y arco aórtico trasladado x SEM desde JJJ para cir. cardíaca.
A su llegada hdm estable,
C. y O. Con dolor torácico. Se administra analgesia y se inicia perfusió
n de labetalol. Fecha: JJJ
***NOTA INGRESO CCV EA: JJJ con DT en la mañana del JJJ. Codigo IAm con dosis carga tica. Dx: DAo aguda. HDE al ingreso en nuestro centro, en espontanea y sin DVA. AP NAMC FRCV: ex fum; HTA Vasculitis leucocitoclastica Colico nefritico Escoliosis Nefrectomia derecha por ca. cel claras. IQ: nefrectomia y hernia inguinal AF: JJJ y JJJ con hª de AAAsc Tto: ebastel y cialis PPCC: AngioTC: Dao zona 2-3. Informe pte KT: Acceso radial derecho 6F TCI ectasico sin lesion DA, vaso largo que da la vuelta al apoex, severamente ectasico en su segmento proximal y medio con irregularidades angiograficas no significativas. Esteonsis significativa del 70% en segmetno apical (vaso fino). Diagonales de pequeñoca libre sin lesiones CX no dominante, severamente ectasica, se resume en un ramo OM de largo recorrito que presenta una estenosis proximal no significativa en curva del 20% Coronaria Derecha: CD dominante, severamente ectasica. Estenosis excentrica proximal de un 40-50% de severidad, resto dle vaso con irregularides de una severidad maxima del 30%. PL ectasica con estenosi
sproximal del 30%. DP de pequeño calibre con irregularidades. Otras Opacidades: Se realiza aortograma que muestra flap intimal que inicia en raiz aortica y se extiende a aorta ascendente sugestivo de diseccion aguda de aortica, con salida de los ostiums coronarios en verdadera luz
. Se informa a paciente y JJJ (telefonicamente) de diagnostico y procemiento a realizar. Alto riesgo. Antiagregado. Es trasladado a Qx3 Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 x
2 Tubos 28fr in situ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Disección Aortica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido por Disección Aortica. Sedado con Propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de Nimodipino a 3ml/h + DBT[st] a 15ml/h. (Último GC 4.6 y IC 2 con DBT a 10). ECG en TS. PVC 9. Hipo
térmico a su llegada, coloco manta térmica.
IOT+VMI en VC. FIO2 40%, PE
EP 5. Bien acoplado al ventilador. SatO2 y GSA correctas.
No presenta s
ecreciones.
SV permeable. Diuresis colúricas mantenidas. Se adm carga 2
50ml SF pom. Drenaje permeable normoproductivo.
Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
analgèsia EV de pauta. HMDE, amb suport de Nimodipino i DBT [st]. Arte
rial femoral disfuncionant. Es realitzen PANI per comprovació dels valor
s. ECG en TS. Afebril. RESPI: Extubat a les 07h sense incidències. Act
ualment eupneic amb VMK 60%/15L. Saturació correcta. ELIM: SV permeabl
e. Diüresi clara correcta. PVC: 5. S&apos;administren 500cc de Gelafundina +
200cc de SF. BH -800. DIG: No precisa d&apos;IR. IC: 3&apos;1. Es retira c
ompressiu radial D sense incidències. Drenatge normoproductiu. Dèbit h
emàtic. Realitzades higiene, cures i mesures de confort. Cursada ana
lítica d&apos;ucies. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
iseccion aortica tipo A: thoraflex + resuspension valvular aórtica + Nimodipino 2cc
114/69. 108 RS-
100%. Afebril.
22/15/11. IC 3.1 GS
A 7.44/81/34/23/23 VMK 60 Diu 1.6/220/417neg AS Cr 1.84 BT 0.8
Lipasa 76
L 8 Hb 98 Pl 181 Q 77
Rx ok Plan
Vigilancia resp
Vigila
r lactatos
Fisio resp Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, Tranquilo, colaborador.
Algias controla
das con analgesia pautada.
HMD con Soporte DBT [x4] 10 ml/h. TAM &gt; 70 m
mHg. ECG TS. Afebril
G.C 5.68 I.C 2.56 PVC 9 mmHg. se pasa 250 SF.
Re
sp: LN 4 lx´ Eupneico. Sat 100%.
GSA correcta. PO2 77% PCO2 33 HCO323 K+ 3.5 se corrige 30 meq CLK, Lact17
Drenaje permeable. Debito S.H ( se cambia maleta).
SV permeable. Diuresis correcta: Orina clara.
No real
iza depos.
Dieta hídrica tolerada.
Normoglicemico.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
.
HMD estable. Se retira DBT[st]. Último GC y IC correctos. Afebril. EC
G en RS/TS. TAM mantenidas.
Se administra carga 250ml SF pom.
Eupneico con LN a 3lx&apos;. SatO2 y GSA correctas. SVpermeable. Diuresis claras ma
ntenidas. BH negativo. No deposición.
Drenaje permeable normoproductivo
. Débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Se progresa a PDB. N
omroglicémico.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador, refiere dolor en región lumbar postural. EVA 2. HDME en RS, sin DVA, GC efectuado correcto. Se retira K Swang-Ganz
. Afebril. RESP portador de GN a 3LX&apos; bien toleradas. GSA correcta. ELIM diuresis mantenidas por SV. No deposición. Ingesta oral bien tole
rada. Realizada higiene + cura de HQ, buen aspecto, Drenaje permeable, poco productivo, débito SH. Pasa la noche sin incidencias. Se realiza
n medidas de confort. Fecha: JJJ
isección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica + rei
mplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) No DVA
102/62
IC 2.4
100%
. Afebril. LN 3 GSA 7.45/87/32/22/10
Diu 1.5/285/BN 1.5 No sig
nos isquemia ESI
Hipofonesis bibasal AS PCR 20 Cr 1.52 (desc) BT 0
.5 Iones ok L 10 Hb 87 Pl 181 Q 65
Rx ok Plan
Vigilancia resp Vigilar lactatos y Hb
Fisio resp
Intermedios Fecha: JJJ
isección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica + rei
mplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) No DVA
102/62
IC 2.4
100%
. Afebril. LN 3 GSA 7.45/87/32/22/10
Diu 1.5/285/BN 1.5 No sig
nos isquemia ESI
Hipofonesis bibasal AS PCR 20 Cr 1.52 (desc) BT 0
.5 Iones ok L 10 Hb 87 Pl 181 Q 65
Rx refuerzo hiliar no presente
en previas a vigilar. Plan
Vigilancia resp
Vigilar lactatos y Hb
F
isio resp
Intermedios Fecha: JJJ
aciente C y O. No refire algias. HDM estable. Normotenso. ECG en RS. A
febril.
Respiratoriamente eupneico con LN, con SatO2 correctas.
Se ret
ira SV. Pdte primera micción.
No deposición.
Ingesta bien tolerada.
R
etirado catéter arterial femoral. Portador de compressivo femoral izquie
rdo. Pendiente de retirar en 6h.
Dada la buena evolución se traslada a
JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Especificar procedencia:
Ingresa procedente dela JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente dela JJJ t
ras Disección de Aorta Tipo A
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
HTA, ex fum, Vasculitis leucocitoclastica, Colico nefritico, Esco
liosis, Nefrectomia derecha por cancer cel. claras. ¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 40-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satu
ración O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valorac
ión gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ .Diseccion de Aorta t
ipo A JJJ....). No AMC. AP: ex fum, Vasculitis leucocitoclastica, Coli
co nefritico, Escoliosis, Nefrectomia derecha por cancer cel. claras.. A su llegada c y o. HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneico con LN
a 3lx&apos;. Afebril.
Apósitos limpios.
Portador de compresivo Femoral , re
tirar JJJ
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático. Vt 250c
c
Ingesta tolerada.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos. Se realiza frotis rectal de control
Portador de CVCYD
Pte ..Sedestar y Post Op Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies ESE que precisen pauta d&apos;analgesia.
HDM a
mb tendència a la hTA. Portador de MCP extern en VVI.
Drenatges normopr
oductiu amb dèbit serohemàtic.
Eupneic amb LN3lx&apos;.
Ingesta oral ben to
lerada.
Micció espontània.
Repòs al llit.
Portador de compresiu femor
al E.
Fet ECG.
Pdt: UCIES + ECO + Rx. Iniciar sedestació. Fecha: JJJ
stable HDM, tendència hipoTA, asimptomàtic. Afebril.
TLM en Rs, portado
r de MCP a 30x&apos;
Eupneic amb LN2lx&apos;.
Àlgies controlades. ME mantingud
es. Drenatge permeable, dèbit SH.
Bon descans. Retiro compressiu fe
moral sense incidències.
Curso analitica. Fecha: JJJ
Disección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica + reimplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) ---- No ha sedestado por tener compresivo femoral -- 88/66 36.3ºC 95lpm 94%SaO2 con LN diuresis 1550cc Drenajes 240cc Balance negativo Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 22 Cr 1.34 Na 140 K 3.7 Mg 2.2 Leu 10.13 Hbb 8.3 coagulación ok --- PLAN 1 CE k Sedestar / deambular Mantengo drenajes fisio Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Tendencia a la hTA, sat mantenidas con LN 2lx&apos; Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipoTA, c
omento con medicina y administro 250 ml de albúmina, posteriormente mejo
ría de TA.
Afebril, algias controladas.
Eupneico con LN 2L, saturación correcta.
Drenaje mediastínico en aspiración, débito serohemático, 20c
c en el turno. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Curso reser
va de sangre.
Micciones espontáneas. No depo.
Se mantiene en reposo po
r hipoTA. Pte: 1 CH + ECO + Rx + sedestar. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico con LN 2L. HDM estable. Se transfunde 1 [CH]. TLM en RS. Portador de MCP externo VVI a 30x
&apos; que no estimula. Drenaje mediastínico en aspiración -20, débito sero
hemático. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Se mantiene reposo por precaución. Pte A. ucias JJJ + sedestar + Rx tórax + Eco. Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy mal descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. Sin e
ventos.
Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Sat O2 corr
ectas y eupneico con LN 2L.
Drenaje mediastínico permeable y en aspirac
ión, poco productivo con débito serohemático.
Micciones espontáneas abu
ndantes en porrón. No depos.
En reposo.
Se cursa @.
Pte: Rx + Eco. Fecha: JJJ
Disección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica +reimplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) ---- No sedestó ayer por episodio de hipotensión 113/80 36.3ºC 94lpm 97%SSaO2 Diuresis 2010cc Balance negativo Drenajes 280cc Ex Fx ok ---- Ax PCR 19 Na 126 K 3.6 OSM 294 Mg 1.9 Leu 8.64 Hb 8..8 Hcto 27.0 PLT 20
1Coagulación ok --- PLAN K Restricción hídrica (refiere tomar mucha agua) Sedestar / deambular Pendiente ECO y TAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable.
Afebril, algias controlada
s con pauta analgésica
Eupneico en basal, saturación correcta.
Drenaje mediastínico en aspiración, débito serohemático, 110 cc en el turno (VT 700cc)
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Dieta bien tolera
da
Micciones espontáneas. Realiza depo
Sedesta y deambula con fisio, b
ien tolerada
Restricción hídrica por sodio bajo
Pdt ; RX + Eco+ TAC+ A
S JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Inici deambulaci
ó per passadis de unitat acompanyat amb bona toelrancia.
Es deixa pauta
de deambulació que enten i accepta. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable.
D
renatge poc productiu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània. Restricció hídrica.
Sed
estació i deambulació ben tolerades.
PDT: UCIES JJJ + ECO + Rx + TAC. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient
e C i O HDM estable con tendencia a la hTA. TLM en RS. Sin eventos.
Afe
bril. Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Drenaje mediastínico permea
ble y en aspiració. Pte: A/S, Rx + Eco + TAC
Conducta espectant Fecha: JJJ
aciente C y O. Mejor descanso nocturno.
HDM estable con tendencia a la
hTA. TLM en RS. Sin eventos.
Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada.
Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Drenaje mediastínico pe
rmeable y en aspiración, poco productivo con débito serohemático.
Restr
icción hídrica.
Micciones espontáneas abundantes en porrón. No depos. Sedesta c/mínima ayuda.
Se cursa @.
Pte: Rx + Eco + TAC Fecha: JJJ
Disección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica+reimplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) ---- Paciente en buen estado general, con dolor leve en zona quirurgica que se maneja con analgesia 126/85 36.3ºC 100 lpm 96%SSaO2 fio2 amb Resto de examen fisico sin hallazgos patologicos Se retira drenajes sin incidentes. Se deja solicitud Rx tx control ---- Ax PCR 18.2 Na 133 K 3.8 OSM 297 Mg 1.8 Leu 8.800 Hb 9.6 Hcto 30.0 PLT 285.000 Coagulación ok --- PLAN Rx Torax + Analitica sanguinea control Sedestar / deambular Pendiente ECO reglada y TAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable.
Afebril, algias controlada
s con pauta analgésica
Eupneico en basal, saturación correcta.
Se reti
ra Drenaje mediastínico , pendiente RX
Realizo cura HQ con betadine, bu
en aspecto. Dieta bien tolerada
Micciones espontáneas. Realiza depo Sedesta y deambula WC, bien tolerada
Restricción hídrica por sodio bajo Pdt ; RX + Eco+ TAC+ AS JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, eupneico, no algias
TLM: RS Mantiene restri
cción hídrica
Sedestación bien tolerada, Cena bien
Diuresis en wc
P
te: RX + Eco+ TAC+ AS JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Paciente C y O. HDM estable. TLM en RS. Presenta Pico Febril 38&apos;2ºC, se cursa HC de CVC y VP + UC, se adm antipirético, efectivo. S
at O2 correctas y eupneico en basal.
Se cursa @.
Pte: Rx post retirada d
renajes + Eco + TAC Fecha: JJJ
aciente C y O. Mejor descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Sin ev
entos. Pico Febril 38&apos;2ºC. Se comenta con MG, se cursa HC de CVC y VP
+ UC, se adm antipirético, efectivo. Algias controladas con analgesia de rescate. A las JJJ nuevo pico febril 38,2º que cede con dexeketoprofen
o ev. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Restricción hídrica. M
icciones espontáneas abundantes en porrón. No depos. Sedesta c/mínima
ayuda. Se cursa @. Pte: Rx post retirada drenajes + Eco + TAC Fecha: JJJ
Disección aortica tipo A: Thoraflex + Resuspensión valvular aórtica+reimplante TBCD y ACI (ASI no reimplantada) ---- Refiere haber tenido fiebre el día de ayer. tomado cultivos 101/74 92lpm 96%SaO2 Febril en la tarde de ayer y en la noche Diuresis 1900cc balance -3186cc Ex fx sin cambios -- Ax PCR 15 Glc 89 Cr 1.05 Na 137 K 4.0 OSM 293 Leu 10.51 Hb 9.8 Hcto 31.0 PLT 325 Coagulación ok --- PLAN ECO R hoy Pendient TAC Vigilar por fiebre / RFA Pendiente cultivos