Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano después de cesárea. No AMC. No AP. TPAL: JJJ (cesáreas, legrado). Consciente y orientada. HDM estable. TA:
88/61, 90/66, 92/63, 101/57. Útero bien contraído. AU: +2. Loquios fisio
lógicos. Algias controladas con analgesia pautada. Inicia ingesta hídric
a bien tolerada. Pte de iniciar ingesta oral. Retiro SVP. Pte de prim
era micción. Se realiza higiene genital. Analítica hoy a las 18h (fal
ta imprimir peti) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 2 Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras cesárea, piel con piel con el RN. HipoTA asintomat
ica. Febricular, sube con PCT ev. Dolor controlado con analgesia de paut
a. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fi
siológicas. Apósito quirurgico limpio, pte retirar. Portadora de CVP per
meable con SG10%+PCT. Pte 1º micción espontanea y deambulación. Tolera i
ngesta. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
esultado AS: crea 0.63, FG >90, Na 136, K 4.1, Hb 11.8, Hto 34.4%, plaq
101000, coagulación correcta.