Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge
V
alor de freqüència respiratòria: 43
Saturació O2: 90
Ventilació mecàni
ca no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 45
Puntuació escala Silverman: 2
-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 66 Valor de Pressió Arterial diastòlica: 29
Valor de Pressió Arterial mitj
ana: 43
Valor freqüència cardíaca: 150
Estat de la consciència: Normal Valor de pes de naixement: 0.867
Primer meconi: No
Primera micció: N
o
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 2 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de sala de partos. Duopapa con fio2 en ascenso, en ini
cio a 40%. se coloca c umbilical de doble luz a 5,5 cm , refluye ambas l
uces, se extrae hemograma y gaso, resto analítica de S partos. Frotis ót
ico y faringeo. SOG. Gaso revisada, glicemia LOW, administramos 2 ml de
SG10% . Fecha: JJJ
ngresa recién nacida procedente de sala de partos por CIR IV y prematuri
dad extrema Gestante de JJJ derivada a nuestro centro desd
e JJJ por sospecha de CIR III en ecografía de control. A su llegada se realiza ecografía en la que se observa PFE 671g (p<1) con al
teración deestudio Doppler: IPACM 1.40 (<p5), IPAU 1.53 con flujo diastó
lico reverso en > 50% de los ciclos, RcP 0.91(<p1), IPDV 1.41 (>p95) con flujo atrial reverso intermitente. Se orienta como sospecha de CIR IV y se realiza
RCTG en el que destaca variabilidad disminuida y presencia
de desaceleraciones. Ante sospecha de CIR IV con monitor patológico se i
ndica cesárea urgente.
Fecha de parto: JJJ. Hora nacimiento: JJJ.
Se administra profilaxis antibiotica intracesárea según
protocolo vigente. A la llegada a la Unidad, Tº 36.2ºC, se mantiene C
PAP PEEP 6, a los pocos minutoas debido a la necesidad de Fio2 40%, Sat0
2 91% pasamos a BiPAP 13/7 Fi02 50%, gasometria pH 7.10 pCO2 70, -9.5. H
to 52%. Bili 4.5 gaso, Na 139, K 5.3, Ca 1.35, Cl 102, glucemia low, lac
t 104.9. Ecografia pulmonar compatible EMH leve LUS Score 5. Administram
os la primera dosis de curosurf a 200mg/kg_MIST (2h) bien tolerado, con
contención y interfase. Progresivamente , se disminuye O2 a 30_%. Destac
a en la RX cardiomegalia, no se aprecia EMH (post surfactante). Punta de cateter infradiafragmatica.
Analitica: PCR interferencia, Leuco 6630 ( S 23%, 1%Bd), plaq 84000, Hto 49%, Mg 1.9, P 3.6, Ca 7.4, Crea 0.6. Lac 10
Se mantiene estable hemodinamicamente TAM 40mmHg. Gasometria a l
a hora de la administración de surfactante , pH 7.25, pCo2 39, -9.4, glu
cemia 56, lact 9. Destaca NIRS 95 ( hipercapnia vs daño tisular/mitocond
rial). Se mantiene BiPAP 13/7 Fio2 28%. De momento noi se encuentra en d
isconfort y no presenta distrés. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 C
atéter de 5Fr fixat a 5,5cm. Es col·loquen 2 punts de tela per a reforça
r la fixació. Fecha: JJJ
2h MIST, sense incidències. Surfactant administrat per Dra. JJJ.
Rx t
órax, valorada per PG.
Es fixa CVU.
Es col·loca CFM + NIRS + SatO2 pos
t-ductal.
23h Gasometria valorada per PG. Fecha: JJJ
stable durant la nit.
Reactiva durant les manipulacions entre dos. Desc
ansa entre preses.
Portadora de Bipap 13/7 amb una FiO2 que es pot anar disminuint fins a 0,21 mantenint SatO2 correctes (poca diferència entre pre i post-ductal).
- Aixeco apòsits de protecció: pell íntegra.
- To
lera bé el canvi d'interfases.
- 7h Gasometria, valorada per PG. Es can
via modalitat a CPAP amb una PEEP de 7.
Inici de NE a la 1h amb 1ml de
LMBanc per gravetat que tolera bé.
Diüresi justa, comentat amb PG.
- P
TE recollida orina.
JJJ Ve la JJJ a veure-la i vindrà a les JJJ. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ EF: Buen estado general
, tinte pletórico. Buen tono. AR con buena entrada de aire bilateral, si
n ruidos sobreañadidos. AC con tonos rítmicos, sin soplos audibles. Abdo
men blando y depresible, sin masas ni megalias. Peristaltismo presente.
Genitales externos femeninos normoconfigurados. Ano permeable. Neurocond
ucta adecuada. Dispositivos: CVU 5.5 cm. CPAP. SNG. Evolución po
r aparatos: - RESP: Esta mañana se cambia de BiPAP 13/7 a CPAP con PEE
P 7, bien tolerado. FiO2 21%. Se administra 1 dosis de surfactante a las 2h de vida por necesidades de FiO2 crecientes (FiO2 50%, pCO2 70). Post
eriormente FiO2 21%. Pautamos Cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/día. * Gasometría hoy: pH 7.32, pCO2 36, EB -7. Lact. 7.5. * Rx de compro
bación de CVU: Catéter poco introducido, hasta ductus venoso (dudas de s
i llega a pasarlo). Aparente cardiomegalia con leve hipoplasia pulmonar
(antecedente de anhidramnios). - HD: FC 140-150 lpm. PANI 48. No sig
nos de ductus. - DIG/MET: LT 67 cc/kg/día (PT 58 cc/kg/d + NE 9 cc/k
g/d (1 mL/3h)). Nutrición enteral trófica por gravedad bien tolerada. No ha realizado deposiciones. Diuresis escasa (5 mL). Aumentamos LT a 110
cc/kg/día (NP 90 cc/kg/día + NE 20 cc/kg/día (2 mL/3h)). * Gasometría
hoy: Na 134.6, K 3.68, Ca 1.33, Cl 99. Glu 56. Bilirrubina 6.1. Sospec
ha de síndrome de reabsorción, pautamos parenteral acorde con el diagnós
tico (aumentamos aportes de fosfato y calcio) y añadimos 1.5 mEq/kg/d de fosfato monopotásico al SG5% de la parenteral. - INF: No riesgo in
feccioso. * AS al ingreso: Leucocitos 6.630 con 70% de limfocitos, Hto 49%, Plaquetas 84.000. PCR no cuantificable, Creatinina 0.6, Ca 7.4, P
3.6, Mg 1.9. Hemocultivo anulado por no sospecha de infección. Frotis pe
riféricos presentes. - NRL: Monitor de función cerebral con patrón c
ontínuo-discontínuo. NIRSS 95. CMV en orina pendiente. PLAN: - Au
mentamos LT a 110 cc/kg/día (NP 90 cc/kg/día + NE 20 cc/kg/día (2 mL/3h)
). - Realizar nueva gasometría por la tarde. - Control analítico a l
as JJJ con Creatinina, Ca, P, Mg, realizo petición para mañ
ana. - EcoTF a las JJJ, realizo petición para el JJJ. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 C
atéter de 5Fr fixat a 5,5cm. Es col·loquen 2 punts de tela per a reforça
r la fixació. Fecha: JJJ
2h MIST, sense incidències. Surfactant administrat per Dra. JJJ.
Rx t
órax, valorada per PG.
Es fixa CVU.
Es col·loca CFM + NIRS + SatO2 pos
t-ductal.
23h Gasometria valorada per PG. Fecha: JJJ
stable durant la nit.
Reactiva durant les manipulacions entre dos. Desc
ansa entre preses.
Portadora de Bipap 13/7 amb una FiO2 que es pot anar disminuint fins a 0,21 mantenint SatO2 correctes (poca diferència entre pre i post-ductal).
- Aixeco apòsits de protecció: pell íntegra.
- To
lera bé el canvi d'interfases.
- 7h Gasometria, valorada per PG. Es can
via modalitat a CPAP amb una PEEP de 7.
Inici de NE a la 1h amb 1ml de
LMBanc per gravetat que tolera bé.
Diüresi justa, comentat amb PG.
- P
TE recollida orina.
JJJ Ve la JJJ a veure-la i vindrà a les JJJ. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ EF: Buen estado general
, tinte pletórico. Buen tono. AR con buena entrada de aire bilateral, si
n ruidos sobreañadidos. AC con tonos rítmicos, sin soplos audibles. Abdo
men blando y depresible, sin masas ni megalias. Peristaltismo presente.
Genitales externos femeninos normoconfigurados. Ano permeable. Neurocond
ucta adecuada. Dispositivos: CVU 5.5 cm. CPAP. SNG. Evolución po
r aparatos: - RESP: Esta mañana se cambia de BiPAP 13/7 a CPAP con PEE
P 7, bien tolerado. FiO2 21%. Se administra 1 dosis de surfactante a las 2h de vida por necesidades de FiO2 crecientes (FiO2 50%, pCO2 70). Post
eriormente FiO2 21%. Pautamos Cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/día. * Gasometría hoy: pH 7.32, pCO2 36, EB -7. Lact. 7.5. * Rx de compro
bación de CVU: Catéter poco introducido, hasta ductus venoso (dudas de s
i llega a pasarlo). Aparente cardiomegalia con leve hipoplasia pulmonar
(antecedente de anhidramnios). - HD: FC 140-150 lpm. PANI 48. No sig
nos de ductus. - DIG/MET: LT 67 cc/kg/día (PT 58 cc/kg/d + NE 9 cc/k
g/d (1 mL/3h)). Nutrición enteral trófica por gravedad bien tolerada. No ha realizado deposiciones. Diuresis escasa (5 mL). Aumentamos LT a 110
cc/kg/día (NP 90 cc/kg/día + NE 20 cc/kg/día (2 mL/3h)). * Gasometría
hoy: Na 134.6, K 3.68, Ca 1.33, Cl 99. Glu 56. Bilirrubina 6.1. Sospec
ha de síndrome de reabsorción, pautamos parenteral acorde con el diagnós
tico (aumentamos aportes de fosfato y calcio) y añadimos 1.5 mEq/kg/d de fosfato monopotásico al SG5% de la parenteral. - INF: No riesgo in
feccioso. * AS al ingreso: Leucocitos 6.630 con 70% de limfocitos, Hto 49%, Plaquetas 84.000. PCR no cuantificable, Creatinina 0.6, Ca 7.4, P
3.6, Mg 1.9. Hemocultivo anulado por no sospecha de infección. Frotis pe
riféricos presentes. - NRL: Monitor de función cerebral con patrón c
ontínuo-discontínuo. NIRSS 95. CMV en orina pendiente. PLAN: - Au
mentamos LT a 110 cc/kg/día (NP 90 cc/kg/día + NE 20 cc/kg/día (2 mL/3h)
). - Realizar nueva gasometría por la tarde. - Control analítico a l
as JJJ con Creatinina, Ca, P, Mg, realizo petición para mañ
ana. - EcoTF a las JJJ, realizo petición para el JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril, edematosa. Col.loració pletòrica ictèrica. Molt irritab
le a estones.
Portadora de CPAP amb una PEEP de 7 i FiO2 21%. No fa apn
ees ni desaturacions.
NIRS entre 89-95.
A les JJJ ve la JJJ i fa can
gur. Inicialment expressa la voluntat de no donar pit, però després diu
que s'ho ha pensat millor i que sí ho farà (a les JJJ. ens porta calost
re JJJ).
Canvio perfussió (afegim Fosfat monosòdic) fins arribada NTP. JJJ Bili Tc de JJJ. Diuresis escasa, comento amb pediatra. JJJ S'extreu analítica (gasometria i bili sèrica) . Realitza vòmit a
limentari, abdomen distés, però tou, no dolorós. Realitza 2 deposicions
escases de meconi.
Diuresis de JJJ. Impossible recollir orina p
er cursar analítica. (pendent)
Analítica (ionograma) solicitada per dem
à. JJJ Es canvia SOG de seguretat nº 6 fixada a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ EG JJJ. EPM JJJ. PN: JJJ Estable durante la tarde, const
antes correctas. CPAP con PEEP 7 y FIO2 21%. No apneas. Control gaso
métrico por la tarde: 7,36 CO2 35,8 HCO3 20 EB - 2,5 Lac 6,3 Hcto 57% N
a 133 K 3,5 Cl 96 Glu 102 Cai 1,27. Bilirrubina 9. Tinte pletórico. Re
alizamos bilirrubina capilar con valor también en JJJ por lo que se
inicia fototerapia. Abdomen lleno, pero blando y depresible, un vómito durante la tarde, no realiza deposición, dejamos NE trófica JJJ (
JJJ).
Diuresis escasa, aunque va mejorando durante la tarde, en l
as últimas JJJ JJJ, por el momento no pautamos furosemida, p
endiente próxima micción. Monitor de función cerebral con patrón contí
nuo-discontínuo. NIRSS 90.
Irritable durante la tarde, se realiza ecogr
afía transfontanelar clínica en la que no se observan sangrados importan
tes. CMV y tóxicos en orina pendiente. PLAN: - Control analítico mañana con Creatinina, Ca, P, Mg, y gasometría. Fecha: JJJ
2h Inici de FTP PIM. Irritable. Comentat amb PG.
CFM valorat per PG. 23h ECO cerebral. S'informa a la JJJ, que està present.
S'administra
dosi de paracetamol per irritabilitat + Cafeïna de manteniment.
Diüresi
: JJJ. Comentat amb PG. Fecha: JJJ
h4 Vòmit alimentari abundant en context d'extracció de SOG. Deixo a diet
a.
4h45 Vòmit abundant d'aspecte alimentari. Al netejar la boca la gasa surt tacada de sang fresca. Aviso a PG: refereix conducta expectant i s
eguir NE igual. Bon aspecte general.
Col·loco SOG i deixo oberta a boss
a en decliu: JJJ de contingut gàstric d'aspecte biliós.
Abdomen distès
però molt tou i depressible. No dolor a la palpació. Fecha: JJJ
MD molt estable.
Reactiva durant les manipulacions. Irritable durant la nit. S'administra paracetamol a primera hora.
CFM valorat per PG.
NIR
S al voltant de 90%, que a partir de les JJJ disminueix fins a 80%. Es co
menta amb PG.
Portadora de CPAP amb una PEEP de 7 que a les JJJ es dismi
nueix a 6 després de valorar la gasometria.
- Canvi fixacions: pell ínt
egra.
- Tolera bé el canvi d'interfases.
DA a les JJJ i a les JJJ. Comen
tat amb PG.
- SOG oberta a bossa: retencions bilioses. Comentat amb PG. Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: JJJ + Deposicions espo
ntànies d'aspecte meconial.
- Abdomen distès, però tou i depressible. N
o dolor a la palpació. Valorat per PG.
JJJ Gasometria + bioquímica.
Es
cursa orina per a CMV i tòxics. Fecha: JJJ
egistres Especials:
SOG de seguretat de 6Fr fixada al centre a JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 11-Risc elevat
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. JJJ->JJJ, JJJ. Problemas:
-Gestación controlada
desde la JJJ. -CIR IV con alteración de Dopplers. Cesárea urgent
e por alteración del CTG. Apgar 8/9, pH 7.30.
-Antecedentes maternos de consumo de cannabis, pero resultados negativos en JJJ. - ?EMH (LU
S 5), MISTx1 JJJ. (Maduración incompleta)
-Trombopenia (JJJ JJJ)
-
Imagen ecográfica con hiperrefringencia temporal izquierda. -Ictericia no isoinmune: JJJ Dispositivos: CPAP, NGT, UVC. -RESP
: Muy estable con CPAP 7 que a lo largo del día hemos disminuido a JJJ. FiO2 21%. Última gasometría hiperventilada (CO2 29). Cafeína JJJ.
-CV: no soplo ni otros signos de ductus. TA en límite alto, con FC n
ormales.
-FLUIDOS: Parenteral a 90 que hoy subimos a JJJ. Ayer por la noche un vómito y restos biliosos por sonda tras lo cual se qued
a a dieta absoluto. Reiniciamos alimentación trófica, por ahora ha toler
ado. Ha depuesto varias veces. Diuresis JJJ, con BH JJJ.
-METAB: Iones Na 134, K 3.7, Ca 8 (iónico 1.22), fósforo 4 (previo 3.6), Mg 1.8
. Dejo mismos aportes de iones en parenteral (Na 3, K 1.5, Ca/P 1.3/1.5, Mg 0.5). EB -0.3. En fototerapia, última bilirrubina JJJ.
-INFEC
: No FR de infección salvo SGB desconocido. Buena evolución, sin antibió
ticos. Frotis ótico y faringoamigdalar (al ingreso) pendientes. CMV en o
rina pendiente. No tiene PCR (muestra insuficiente), pero leucocitos 540
0 con predominio linfocitos. -HEMAT: Hb y hto correctos (hoy 15 y 47%
). Plaquetopenia JJJ (al ingreso JJJ). Imagen de sangrado en ecograf
ía cerebral, mínimo sangrado ?oral en contexto de haberse retirado la so
nda. No otras imágenes de sangrados. Pautamos transfusión de plaquetas.
**La JJJ firma el consentimiento. -NEUR: Muy irritable aunque parece que calma un poco con contención. Tóxicos en orina negativos. Eco TF: n
o imágenes de sangrados intraventricular, pero se observa imagen hiperre
fringente en lóbulo temporal ??hemorragia. CFM: patrón continuo-disconti
nuo, y NIRS que ha bajado de 90 a 75-80. EF: BAG, activa, irritable. No dificultad respiratoria, ACP normal. Abdomen blando y depresible, ru
idos peristálticos presentes. Pulsos normales. No petequias. Fontanela a
nterior normotensa, tono normal. UVC in situ, no sangrados ni se mueve a la manipulación. PLAN
- Monitorización continua
- Parenteral 110 + enteral JJJ.
- CPAP PEEP 5 FiO2 SatO2 90-95%. Si estable intentar
bajar a JJJ durante la noche
- Control diuresis, balance hídrico
-
Control de glucemias cada JJJ
- Transfusión de plaquetas. - Mañan
a JJJ control gasometría
- Control de bilirrubina mañana a las JJJ (JJJ después de la última determinación)
- Control evolutivo de l
a imagen de eco TF Fecha: JJJ
stable con CPAP PEEP 6 que se baja progresivamente hasta 4 Fio2 21%. Bie
n tolerado. No realiza bajadas de saturación ni bradicardias. Taquipnea
intermitente.
Portador de fototerapia simple. CFM discontinuo normovolt
ado sin crisis eléctricas.
JJJ Realizo analítica por OM.
JJJ Se admini
stran plaquetas por CVU.
Alimentación por SOG en gav bien tolerado. Abd
omen distendido y globuloso pero blando y sin dolor a la palpación. JJJ de contenido bilioso por SOG en declive. Comentado con PG. Diuresis contabilizada por peso pañal ok. Realiza deposiciones espontán
eas normales.
Muy irritable durante las manipulaciones. Se despierta en
tre tomas con llanto que requiere de contención.
Viene la JJJ y parti
cipa en los cuidados. Fecha: JJJ
e realiza dx precoz pre transfusión de plaquetas Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE Se baja la CPAP hasta 4, y después se cambi
a a alto flujo JJJ, FiO2 21%. Todo el día muy estable respiratoriamente,
sin desaturaciones ni bradicardias. Sigue retenien