Fecha: JJJ
Paciente que acude a UCIAS por disnea de hace unos dias de evolución.
Presenta antecedente de neumopatía crónica restrictiva. Requirió ingreso recientemente en la UVIR por COVID y reagudización de su enfermedad.
A su llegada, C y O, HMD estable, afebril y dispneico basal con saturaciones entorno 85-87%.
Se guardan sus pertenencias en una bolsa etiquetada debajo de la camilla y se monitoriza.
Realizamos ECG, se cursa A/S + GSA + rx tórax.
Colocamos BiPAP y se evidencia clara mejoria.
Pte. resultados.