Fecha: JJJ
Paciente trasladada del hospital de JJJ por litiasis obstructiva
AP: HTA, DLP, Obesa, S. depresivo, urolitiasis JJJ con colocación de doble-J No AMC
A su llegada paciente consciente y orientada. Hipotensa, no taquicárdica, afebril. Eupnéica, Saturación basal 95%
Portadora de 2 VP en EESS y SVP tipo foley. Oligúrica. Orina turbia.
Pertenencias identificadas bajo camilla.
Valorada por urología de guardia. Cursada analítica con EAB, lactato.
Realizado ECG y cursada reserva de sangre.
Administro carga de 500cc SF. Se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
Valoració post-anestèsica Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
doble J
Tipus d'anestèsia: Sedació
Especialitat quirúrgica: URO
Estat de la consciència:
Alerta
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HMD estable con Nora (x2) de 5-6 ml/h par mantener tensiones medias sobre 75. Con oxigenoterapia a 2lx´. Afebril. Se realiza analítica de control a las JJJ . Micciones concentradas. Fecha: JJJ
Se traslada paciente a JJJ. Consciente y orientada. HMD estable con NORA (x2) a 5ml/h, oxigenoterapia a 2lx´. Afebril. Algias controladas. Diuresis abundantes concentradas. Dieta absoluta. Alta sin incidencias acompañadas de anestesia Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en JJJ bx 9 de bx de 5a. CyO. Algia controladas.
HMD estable con NAD (x2) a 5mL/h. RS y afebril.
Eupneica con LN 2Lx' para mantener saturaciones.
FMAIS + STP.
Diureiss manenidas por SV orina concentrada. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, GSW 15, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable, TA mantenida con NAD [2] a 5ml/h, se administra Plasmalyte. ECG en RS. Tº 37.1.
Eupneica con lentillas nasales a 2lx', Sat02 correctas.
Diuresis concentrada abundante por SV sin forzar, objetivo en 24h/1200ml. No realiza deposición.
FAMIS + STP, tolera la medicación vo con un sorbito de agua.
Se realizan medidas de confort + hidratación.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora. HMDN portadora de NADx2 que podemos descender durante la noche, en RS + esv frecuentes. Afebril RESP con LN a 2lx', apneas nocturnas
DIG portadora de STP, glicemias correctas. ELIM diuresis por SV concentradas pero mantenida, no fuerzo diuresis. A partir de media noche diuresis con restos hemáticos antiguos. Ceden durante el turno. No deposición
Realizamos higiene parcial + cambios posturales. RVG + parte oral Fecha: JJJ
Paciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HDM estable sin DVS, RS/extras, afebril.
Eupneica en basal con sauraciones correctas, si se duerme LN 2Lx' para mantener.
Buena tolerancia líquida. STP.
Diuresis mantenidas por SV orina concentrada.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Traslado a JJJ. Se solicita ambulancia y se la llevan.