Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Revascularización miocárdica próximamente
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Sin interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente de JJJ JJJ, sin AMC, derivado de JJJ para
cirugía de revascularización miocardica. AP: Hipertenso sin t
ratamiento. Dilipémico sin tratamiento. IAM SEST Examen fis
ico: EEII sin endemas, pulsos presentes, sin signos de insuficiencia ven
osa, no refiere sintomas de patologia de insuficiencia arterial periferi
ca Examenes complementarios: Cateterismo: Círculo Coronar
io: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: - Acceso arterial radial der
echo. Catéteres diagnósticos JL 3,5 y JR 4 5F. Trayecto adecuado a plano valvular. - TCI ateromatoso de buen calibre sin lesiones - DA vaso larg
o de buen calibre. Calcificación moderada de su segmento proximal donde
presenta una CTO bifurcacional con primera rama diagonal y ramillete sep
tal. CAP proximal ambiguo. Desde colateralidad epicárdica auricular de C
D se rellena de forma anterógrada la DA media distal y apical, siendo un vaso sin lesiones y de buen calibre. Primer ramo diagonal de mediano ca
libre. Segundo ramo diagonal visto desde coronaria derecha es un vaso la
rgo de buen calibre y sin lesiones. - CX vaso dominado de buen calibre.
Ateromatosis proximal sin lesiones (30-40%). Primer ramo marginal de bue
n calibre sin lesiones. El segundo ramo diagonal presenta una lesión ost
ial del 60%. siendo un vaso bifurcado de mediano calibre. Coronaria Dere
cha: - CD vaso dominante de buen calibre. CTO a nivel proximal corta y p
arcialmente recanalizada por homocolaterales puente. Desde ramos auricul
ares de CX distal se rellena el tronco PL, IVP y CD distal, siendo vasos de buen calibre y sin lesiones significativas. Diagnóstico: Enfermedad
de dos vasos coronarios Cardiopatía isquémica crónica Tac tx:
calcificaciones focales en cara anterior de seno de valsalva cercanas a
la salida de la CD e inferior y superior de cayado de aorta. Aorta abdom
inal visualizada de diametro normal sin calcificaciones. Diametros de ao
rta ascendentes , cayado de aorta y aorta descendentes dentro de la norm
alidad. Calcificaciones en arterias coronarias. No visualizo ganglios de tamaño patologico en region supraclavicular, axilar, mediastinica ni hi
liar pulmonar. Ganglios hiliares derechos calcificados. No hay signos de patologia pleural ni pericardica. Granuloma cakcificado en LM y LII. Pa
tologia bronquial cronica con dilataciones bronquiales en segmento apica
l del LID y calcificacion peribroncovascular (puede tratarse de broncoli
to, calcificacion bronquial). En las imágenes realizadas de hemiabdomen
superior no visualizo alteraciones significativas, pero la no administra
cion de contraste endovenoso dificulta la correcta valoracion sobre todo de los órganos sólidos. Ecocardiograma JJJ): Ventrículo
izquierdo no dilatado con hipertrofia septal ligera. Hipocinesia intensa extensa inferior que se extiende inferolateral medio y apical, hipocine
sia anterior medio-apical. FE global moderadamente reducida (FE Biplano
39- 40%, GLS. -13%) Disfunción diastólica po I. Auricula izquierda no di
llatada. Raiz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. V. aórtica trival
va con velos finos apertura conservada. Funcionalmente normal. V. mitral morfologica funcionaImente normal (minima insuficiencia). Ventrículo d
erecho no dilatado con contractilidad conservada. Sin insuficiencia tric
uspídea que permita estimar presión pulmonar. Sin signos indirectos de h
ipertensión pulmonar. Vena cava inferior no dilatada con adecuado colaps
o inspiratorio. Ausencia de derrame pericardico. Hablamos de l
a cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento info
rmado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que acude de JJJ para IQ revascularización miocárd
ica JJJ JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basa
l con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontán
eas. No depos. Paciente sin VP. MG nos indica dejar al paciente sin CV
P. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. Buen descanso nocturno. Pte: IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente reprogramado para dia JJJ cirugia, en buenas condiciones gener
ales, deambulando, asintomatico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. Tolera dieta. Sedesta y deambula de manera a
utónoma. ME mantenidas. Pdte.: - IQ JJJ Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontá
neas. No depos. Sedestación y deambulación autónoma. Fecha: JJJ
aciente reprogramado para dia JJJ cirugia, en buenas condiciones gener
ales, deambulando, asintomatico. Sin cambios Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, asintomático. Reprogramado para cirugía el JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, asintomático.
Eupnéico con saturaciones correctas. Reprogramado para cirugía el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. Buen descanso nocturno. Pte: IQ JJJ. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, asintomático. Eupnéico con saturaciones correctas. Reprogramado para cirugía el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. SatO2: 99%. Eupnei
co en basal. No refiere disnea.
No refiere algias.
Ingesta oral tolera
da, no refiere náuseas ni vómitos. Sedestación y deambulación autónomo
. Realizo preoperatorio para IQ JJJ - Revascularización miocárdica a las JJJ. Cursada @ UCIAS + RS + Frotis Rectal. ECG adjuntado en HC d
el paciente. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposició
n durante la tarde. Portador de:
- Canalizo CVP nº20 en ESD. Permeabl
e.
Se encuentra tranquilo durante la tarde.
FAMIS JJJ.
Sin incidencia
s. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Realizados protocolos ERAS e IRA
SPROA. No refiere algias. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC(x2)
Quirófano CCV
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
JJJ JJJ, JJJ JJJ Rinitis alergica HTA , DLP sin tratamiento.
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 133 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente extubado. Sin incidencias. HDN estable, en taquicardia sinusal
, normotenso, afebril con correcta saturación. Portador de VMK a 24/2 li
tros. Gasto cardíaco de 5.1 e índice de 2.7. Durante la tarde se adm
inistra 200 ml de SF y albúmina plasmática por indicación médica. Dren
aje mediastínico permeable con débito hemático. Diuresis algo concentr
ada x SV.
Dolor controlado con bomba de morfina + analgesia de primer e
scalón. Apósitos limpios. Portador de BDT a 10 ml/h + STP. Se mant
iene en reposo absoluto. Pendiente iniciar ingesta hídrica a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaboradro aunque algo ansioso. HDM e
stable con BIC DBT [st] a 5ml//h. ECG RS. MCP Off Normotérmico En
docavotarias bajas PAP 18/7(12). PVC 7mmHg EH conservado GC 4.4 IC 2.3 Eupneico con VK 24% SatO2 100%, GSA correcta. SVP, diuresis man
tenidas. Dolor mal controlado pese a PCA+ analgesia restace. Lactato
s 16 Tropos en descenso Drenajes permeables normoproductivos, débit
o hemático. Balance: -400cc Realizamos higiene+curas +medidas de con
fort habituales Fecha: JJJ
dPO CABG HDE con DBT 1mcg
RS 90 PVC 7
Afebril 20/12/8 IC 2.3 GSA 7.42/154/37/23/13
VMK 24
Diu 1.2/540/BN 400 AS: PCR 9
TUS 8.
5k
Amilasa 148
L 8 Hb 106
Pl 207 Q 86 Plan
Sedestar
Ajuste DBT a IC hasta suspension AAS y estatinas
Pte. clopi (SCASEST) Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con PCA + analgesia de pauta. HDM esta
ble, se suspende DBT, GC e IC correctos. Pte retirar Swan. ECG en RS/TS. PVC bajas, se adm 1/2 PPL. Afebril. Drenaje normoproductivo, débito S
H.
Eupneico en basal, GSA algo justa, dejo LN 1.
Diuresis justas, orin
a concentrada. Se insiste en ingesta hídrica. No depo.
Dieta líquida bi
en tolerada. Sedesta durante 20 min (se vuelve a encamar por mareo). Posible alta a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Retiro PCA de morfi previ a sedestar ja que aquest matí s&apos;ha marejat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HDM estable, ECG en RS. Afebril. S/DVA. GC i IC en rang. Retiro SG + introd
uctor + KART. Es reposa 40 meq K. RESP. Eupneic en basal. PVC ok.
ALI
M. Tolera dieta semiliquida, progressem a PDB per demà. Glicèmies en ran
g. ELIM. SV permeable amb diuresis conservades. No depos. Drenatge nor
moproductiu. Sedesta amb bipe sense incidències ben tolerat 1:30h. Es retira bateria MCP.
Trasllat a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Revascularización miocárdica próximamente
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Sin interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ. A su llegada se muestra:
C y O. No refie
re algias.
HDM estable. Apósitos de HQ limpios. Portador de drenaje med
iastínico y pleural con un volumen total de 830cc.
Eupneico en basal. Portador de SV permeable y funcional.
Se aplican medidas de confort en
cama. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Se acude a valorar paciente trasla
dado desde JJJ. Interveniudo de revascularizacion miocardica.
HDM e
stable con tendencia a la TS(95). Afebril
Portador drenaje pleural y med
iastinico con debiuto serohematico. Paciente con telemetria.Tropos (8515
).
Dejamos JJJ en seguimiento por parte de ERR. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Coloco TLM en
RS/TS..
Portador de SV permeable, diuresis clara. No dps.
Drenaje medi
astínico y pleural permeable, en aspiración, débito SH.
Algias controla
das con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso ECG postop + a/ucias. Pte: ECO + Rx Torax + tropos JJJ. Fecha: JJJ
etiro SV a primera hora, pte de realizar primera micción. Fecha: JJJ
2DPO CABG -- Ha sedestado. Refiere sentirse bien - 93/61 101lpm (RS) 92%SaO2 35.8ºC Diuresis 2125cc Drenajes productivo Ex Fx sin cambios Ax coagulación ok -- PLAN Cambiar maleta de DET Sedestar / deambular Mg Mantener TLM Iniciado clopidogrel Ajusto tto Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente hipotenso y taquicardico. Sat:92% con ligera taquipnea. Troponinas en descenso de esta mañana. Pte troponinas de hoy a las JJJ. Se adminis
tra Gelafundina. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneico e
n basal
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-
MS 9-10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articular.
- Sedestar, deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas No retención de secreciones
Deambu
lación con supervisión por el pasillo, trayecto largo bien toleradao.
S
e deja en SDT Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Motivo: Alta
Observaciónes:
Paciente estable hemodinámicamente. T
A justas pero mantenidas, no taquicárdico. Eupneico en basal.
Alta por p
arte de ERR. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se pregunta a MG y ordena no cursar analítica tropos. Portador de drenaje mediastínico/ple
ural con un VT de 40cc. Realizo cura de HQ en EII.
RESP: Sat entre 97-9
9% en basal.
DIG: Buena tolerancia a la ingesta.
ELIM: Micciones espon
taneas. MOV: Sedestación correcta. Deambulación con fisio bien tolerad
a.
PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS (normoFC). Eupneico en basal. Diuresis espontáneas ma
ntenidas. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, normoproducti
vo. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: RX + ECO. Fecha: JJJ
3DPO CABG -- Refiere sentirse bien. Ha deambulado Ex fx ok Drenajes poco productivos -- Ax k 3.7 -- PLAN Retirar drenajes Rx Tx control ECO hoy k Analítica control Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
JJJ
Paciente conscient ey orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebr
il. Respiratoriamente eupneico. Portador de CVCYD.
Con drenaje medi
astinico. Retirada de ello mañana. Se realiza cura de herida qx. Pt
e de control de tropos a las JJJ. Sedesta en turno.
Se administra tto y cuidados según pauta.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal. Se retiran drenajes pleurales. Pte de ECO y Rx. Portador de CVCYI. Se realiza cura de heridas q
x. Sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se realiza Rx de t
órax.
RESP: Sat entre 98-99% en basal.
DIG: Buena tolerancia a la inge
sta.
ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación cor
rectas. PTE:
- ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS (normoFC). Eupneico en basal. Diuresis espontáneas ma
ntenidas. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Se realiza cura HQ con betadine, buen aspecto. Se explica cómo realizar curas en domicilio. Retiro cables epicárdicos y C
VC. Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula.
Se explican recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta.