Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CTPH
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Apósito de papel / Citrafleet.
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Sd. HELLP en la primera gestación / Mutaci
ón heterocigótica del gen de la protrombina
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 10 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para embolización mañana.
C y O. HDM estable, afebr
il. Sin algias. Dieta bien tolerada.
Paciente portadora de VP que le
han canalizado en TAC previamente.
Cursada analítica + reserva. Fecha: JJJ
uardia digestivo. Paciente que ingresa de forma programada para nueva embolización. Solicitamos analitica y reserva de CH
- AS urg: Cr 0.
56, Na 139, K 3.9. Hb 9.5, L 5.15. Plaquetas 459mil. INR 0.95. Fecha: JJJ
e retiran grapas de anterior cirugía. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
No refereix àlgies.
FAMIS des de les 00h per embolització avui.
Diüresi mantinguda. No deposicions. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
acientes consciente y orientada.
HDM estable con tendencia a la taquica
rdia y la HTA, se avisa a equipo médico. Paciente muy nerviosa antes de
bajar a DIVAS. Afebril, eupneica en basal con SatO2 correctas. Niega alg
ias. VP + SG. FAMIS. Diuresis en WC. No deposiciones. Baja a DIV
AS para embolización por angiorx, pte de subir a sala, ahora mismo pacie
nte se encuentra en la URPA.
Acompañada de familiares hasta bajar a DIV
AS. Fecha: JJJ
Portográfia mas embolización con acceso percutáneo bajo anestesia general. Sellado de accesos mediante glugrán. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del DIVAS post embolització hepàtica.
A l
&apos;ingrés es troba conscient, orientada i tranquila.
Eupneica amb LN a 2l
x&apos;, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en
RS.
Refereix molèsties abdominals que remeten amb analgèsia de pauta. Hipotèrmica, col·loco manta tèrmica.
En FAMIS + STP. Apòsit FQ conserva
t.
SV permeable, diüresis clara. No depos.
Resta veure gràfica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere algias que precisan PRN Paracetamol + Metadona. Se administra Ondansetron por Nauseas. Realiza
vomito biliosos. Se administra Primperan POM.
HDME sin DVA. ECG en RS.
Afebril durante TT.
Eupnéica con LN a 2lx&apos;. Sat correctas. SV permeab
le con diuresis correctas. No realiza depo. Se realiza analítica.
Se
realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. HDMN estable sin DVA, normotensa. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Bu
ena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias dentro de la nor
malidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición.
Bue
n descanso nocturno.
Realizo higiene general + cuidados + medidas de co
nfort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
1. ADK sigma tratado + M1 hepáticas. Embolización VSD y Porta derecha previa a hepatectomía derecha. Regular control analgésico ayer, mejoría desde esta mañana. Ha precisad
oAdecuado control analgésico con rescates. HDE, afebril, eupneica. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. AS ok. PLAN: Traslado a sala convencional. AS control mañana. Nota para guardia: Ajusto analgesia para próximas 24h paracetamol pautado y tramadol alterno si precisa +/- metasedin si precisa (no dar AINES Dexketo ni Metamizol). Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor mal controlat que re
quereix analgèsia de rescat.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes
.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS, afebril.
Dieta FAMIS + STP, no presenta nàusees.
Apòsit FQ conservat.
SV permeable, diüresis conservades. No depos.
Realitzades mesures de comfort. Es trasllada a
G093. Fecha: JJJ
orna de la URPA CiO.
HMD estable, afebril.
Dolor controlado.
Acompaña
da.
SV permeable, diuresis correcta.
Puede iniciar ingesta hídrica y p
rogresar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia d
e pauta.
Dieta bien tolerada. Refiere nauseas, ceden sin medicación.
S
V permeable, diuresis correctas. No deposición.
Sedestación bien tolera
da durante 30 minutos. Fecha: JJJ
ultima hora de la tarde persisten nauseas, se administra primperan EV,
efectivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias que precis
an analgesia de rescate.
Saturaciones basales correctas, eupneica. No n
auseas ni vómitos.
Apósito limpio y seco. SV permeable, diuresis manten
ida. No deposiciones.
Descanso nocturno intermitente, logra descansar a ratos. 07h. Cursada AS ucies. Fecha: JJJ
1. ADK sigma tratado + M1 hepáticas. Embolización VSD y Porta derechaprevia a hepatectomía derecha. Regular control analgésico, controlado con rescates. HDE, afebril, eupneica, adecuada tolerancia oral, escasa deambulación. Diuresis conservada, retiramos SV. A/S JJJ: PCR 10 L 7 Hb 10 Cr N TP 100% AST/ALT 64/41 GGT/FA 179/220 (+/-previas) PLAN: Ajusto analgesia vía oral para próximas 24h paracetamol pautado y metamizol alterno +/- tamadol +/- metasedin si precisa (no dar AINES Dexketo). AS mañana. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
Dolor mejor controlado.
Deambulación.
Reti
ramos SV, realiza micción espontánea.
Ingesta tolerada. No refiere náus
eas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia d
e pauta.
Dieta bien tolerada. Administrado primperan EV antes de la cen
a por petición de paciente.
ME conservadas. No deposición.
Sedesta y d
eambula. Fecha: JJJ
y O Mantiene constantes, afebril EVA 1 autónomo Mantiene STP buen descanso Fecha: JJJ
1. ADK sigma tratado + M1 hepáticas. Embolización VSD y Portaderechaprevia a hepatectomía derecha. Mejoría control analgésico, medicación VO. Sin incidencias clínicas respecto curso previo. AS JJJ presenta empeoramiento PCR 18, sin leucocitosis. Estabilidad perfil hepático. No antibioterapia. PLAN: Control evolutivo al menos 24h más, demoraremos alta a mejoría analítica. Cultivar si febrícula >37.5º (dejo solicitud creada) y valorar inicio tazocel en conjunto con MG. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta por Embolización VSD y Portaderechaprevia a hepatectomía derecha (ADK sigma tractat + M1 hepaticas). Fecha: JJJ
ursada analítica ucias.
Tendencia a la HTA, afebril. Dolor abdominal co
ntrolado con analgesia VO. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
D
ieta tolerada. Realizada IC dietista de cara al alta, posiblemente mañan
a.
No deposiciones. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada.
ME en WC. No refiere deposi
ciones.
Movilización autónoma.
Sin incidencias. Pendiente analítica ma
ñana. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
Dolor abdominal controlat amb
analgèsia pautada.
Dieta ben tolerada.
Diüresi mantinguda. No deposici
ons.
Bon descans nocturn.
7h cursada AS. Fecha: JJJ
DME, afebril. Dolor abdominal controlado con analgesia VO. Eupneica, sat
uraciones correctas en basal. Dieta tolerada.
Se retira VP y se entrega documentación con recomendaciones al alta. Alta a domicilio acompañada.