Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
paresiabcizq+afasia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
6-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
ac C y O. NIHSS:0
HDM tendencia a la HTA, se adminsitran rescates siend
o efectivos, afebril. Refiere algias lumbares ya en DMC, se aplica calor
.
Famis+STP.
Micciones abundantes en cuña.
Buen descanso nocturno.
R
eposo.
Cursada a.central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. HDM tendencia a la HTA farmacoresistente. Famis + STP. Diuresis en cuña. En reposo.
Presenta
cefalea intensa con hipertension mantenida, náuseas y vómito bilioso a m
edia mañana. A las 13h al movilizarla para ir a la RNM presenta episod
io de disartria, paresia facio-braquial izq. En la RNM no se aprecian le
siones nuevas. Colocamos BPC de urapidilo para control TA a 25ml/h Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. Hipertensa durante toda la mañana con PAS &gt; 180 mmHg, eupneica en basal y afebril. Refiere cefalea bifrontal de carácter opresiva e inten
sidad moderada, acompañada de náuseas y un episodio de vómitos y mejora
al optimizar el control tensional. Previo a la resonancia magnética,
a las 13:00h, realiza un nuevo episodio de síndrome hemisférico derecho, con disartria, hemiparesia facio (lev)-braquial (3-4/5) izquierda, acti
tud negligente del hemicampo izquierdo y hemianopsia, que se autolimita
tras realizar estudio de neuroimagen, que no mostró lesiones isquémicas
agudas. El episodio coincidió con PAS 190-200 mmHg, por lo que se inició perfusión de urapidilo con mejoría del control tensional. Posterior
mente, a las 15:00h, la paciente inicia un nuevo episodio. Se encontraba somnolienta, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes si
mples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria moderada inteligible.
Preferencia visual a la derecha que no cruza línea media. Hemianopsia iz
quierda por amenaza. Paresia facio (lev)- crural (3/5) izquierda, resto
de balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Extinci
ón visual y actitud anosognósica. No dismetrías desproporcionadas. NIHSS 11. Entre episodios, la paciente se encuentra asintomática, NIHSS 0. A/S (JJJ): PCR &lt;0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0
,88 mg/dL, filtrado 62 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepáti
ca sin alteraciones. Colesterol total 229 mg/dL (LDL 184 mg/dL, HDL 32 m
g/dL), triglicéridos 264 mg/dL. Homocisteína elevada y ácido fólico en r
ango. Vitamina B12 insuficiente (214 pg/mL). VSG en curso. Hemoglobina g
licada 6,8%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostas
ia sin alteraciones.
RM CEREBRAL + ANGIO-RM (JJJ): No se observan les
iones isquémicas agudas. Lesiones isquémicas crónicas en territorio de P
ICA-D y en corona radiata izquierda, de morfología lacunar. Flujo filifo
rme en ACP-D, segmento A1 de ACA-D hipoplásico, sin otras alteraciones e
n el estudio vascular. OD: Episodios estereotipados y autolimitados d
e síndrome hemisférico derecho. Neuroimagen (TC craneal multimodal y RM
cerebral + angio-RM) sin lesiones isquémicas agudas ni alteraciones en e
studio vascular. Pendiente de filiar etiología, solicitamos EEG. PLAN
:
- Pautamos perfusión de urapidilo para control tensional. Dosis decre
ciente conforme se mejoren cifras tensionales.
- Solicitamos EEG ante e
ventos estereotipados, paroxísticos y autolimitados. En caso de normalid
ad, plantearemos ampliar estudio con PL el JJJ. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, responde a estímulos verbales. N
IHSS: 8, presenta desviación de la mirada a la derecha, paresia f-b-c IZ
DA, hemianopsia izda, dismetría, hipoestesia izda y disartria.
HDM esta
ble. Afebril. Leve cefalea, controlada con analgesia de pauta.
Permanec
e en FAMIS con STP por tendencia a la somnolencia.
Doy medicación oral
con agua gelificada, bajo supervisión estrecha.
Muy inquieta sobre las
18h, pide la cuña y no realiza micción, no palpo globo vesical pero refi
ere dolor al presionar la zona pélvica. Coloco SV por confort, que es pe
rmeable.
Se realiza EEG, pdte de informe.
Se retira perfusión de urapi
dilo, bajando dosis, sobre las 17h.
Permanece en reposo. Fecha: JJJ
ac con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulos verbales. NIHSS:
8 mantiene reflejo amenaza izq abolido, paresia fb izq, disartria, ataxi
a.
HDM tendencia a la HTA, afebril. Algia lumbar que remite con analges
ia.
Mantiene STP.
Diuresis mantenida por SV. Retirada a primera hora,
pte primera micción.
Buen descanso nocturno.
Pte completar estudio. Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. Buen control tensional, eupneica en basal y afebril. Ayer se reti
ró perfusión de urapidilo. No cefalea, tampoco refiere otras algias ni q
uejas somáticas. Tampoco presenta náuseas ni vómitos. No nuevos episodio
s de focalidad neurológica durante la mañana. NRL: Vigil, orientada e
n persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, com
plejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posici
ón primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual
. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, ex
tinciones ni negligencias. NIHSS 0. PL (JJJ): 0 hematíes, 3 células nucleadas. Bioquímica y microbiología pendientes. OD: Episodios este
reotipados y autolimitados de síndrome hemisférico derecho. Neuroimagen
(TC craneal multimodal y RM cerebral + angio-RM) sin lesiones isquémicas agudas ni alteraciones en estudio vascular, EEG con enlentecimiento foc
al hemisférico derecho sin actividad epileptiforme ni crisis, PL sin ple
ocitosis. Probable relación con emergencia hipertensiva y disfunción end
otelial a nivel local. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios. - Pendiente resultados de resto de PL.
- Vigilancia durante el fin de s
emana. Si estabilidad clínica ni otras incidencias, posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 0 Hemodinámicamente; estab
le y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Alime
ntación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movi
lziación: reposo Realizada punción lumbar Fecha: JJJ
las 15:30h, nos avisa enfermería porque la paciente presenta un nuevo e
pisodio de síndrome hemisférico derecho. A nuestra valoración, presenta
somnolencia. Se encuentra orientada en persona, espacio y tiempo. Obedec
e órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria leve. Camp
imetría por confrontación sin déficits, pero extinción visual izquierda. Preferencia visual derecha que cruza línea media sin completar excursió
n visual a la izquierda. Hemiparesia facio (lev)- braquio (3+/5)- crural (4+/5) izquierda. No alteraciones de la sensibilidad. Actitud negligent
e y anosognósica, extinción táctil izquierda. En ese momento la paciente presenta una PAS de 154 mmHg. Activamos código ictus y se realiza TC craneal multimodal (con clínica) que, en secuencias basales, no muestra lesiones isquémicas incipientes ni hemorrágicas. El angio-TC no muestra estenosis ni oclusiones de los principales vasos intra y extracraneales
. Los mapas de perfusión muestran un retraso parieto-temporo-occipital d
erecho, que no respeta los territorios vasculares. Dada la clínica p
aroxística, estereotipada y autolimitada, con TC perfusión con retraso d
e tiempo hemisférico derecho sin respetar los territorios vasculares y s
in evidencia de lesión isquémica en RM cerebral, se orienta el caso como crisis hemisféricas derechas. Iniciamos carga de lacosamida 200 mg y do
sis de 100 mg/12h de mantenimiento. Además, realizamos hidratación inten
siva con carga de 500 ml de SSF y aumentamos sueroterapia a 500ml/8h par
a nefroprotección. Fecha: JJJ
aciente somnolienta y orientada
NRL: NIHSS 3 (paresia b-c izquierda)
H
emodinámicamente; HTA con rescate a las 17:30h y afebril
No refiere dol
or ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, escasa
Diuresis
: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo A las 15:30h vue
lve a presentar clínica neurológica con paresia f-b-c izquierda, disartr
ia e hipoestesia EII, comunicado a NRL, tras explorarla:
- Se extrae A/
S
- Se realiza TAC urgente Fecha: JJJ
aciente C y O, episodio de somnolencia/despiste a 1a hora del turno, ya
que micciona en la cama pensando que tenia la cuña. NIHSS 3: Dismetría f
-c derecha + disartria
HMD estable.Tendencia a la HTA. afebril. Eupneic
a basal.
Mantiene STP.
Hiperglicemia corregida según pauta.
No refier
e algias.
ME mantenidas en pañal.
Buen descanso nocturno.
A las 7h ad
m Captopril 25mg por TA 196/67. Presenta un NIHSS de 1: Leve disartria. Fecha: JJJ
urante la noche realiza 2 episodios de taquicardias de duración de 1 min aprox con bigemisnismo autolimitado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. SOSPECHA CRISIS HEMISFÉRICAS DERECHAS. * Durante la tarde del JJJ (ver nota), de nuevo clínica hemisférica derecha por lo que se activa código ictus y se realiza TC craneal multimodal (con clínica) que en lo
s mapas de perfusión muestran un retraso parieto-temporo-occipital derec
ho, que no respeta los territorios vasculares. Dada la clínica paroxíst
ica, estereotipada y autolimitada, con TC perfusión con retraso de tiemp
o hemisférico derecho sin respetar los territorios vasculares y sin evid
encia de lesión isquémica en RM cerebral, se orienta el caso como crisis hemisféricas derechas. ------------------------
Constantes en rango. No cefalea, tampoco refiere otras algias ni quejas somáticas. No nuevo
s episodios de focalidad neurológica durante la mañana. Tranquila. NR
L: NIHSS 0. OD: Episodios estereotipados y autolimitados de síndrome
hemisférico derecho. Probable crisis hemisféricas derechas. Lacosamidas
100 mg/12h de mantenimiento. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin camb
ios. Hidratación a 500ml/8h para nefroprotección.
- Pendiente resultado
s de resto de PL.
- Vigilancia durante el fin de semana. Si estabilidad clínica ni otras incidencias, posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, sin focalidad neuro
lógica. HDM hipertensa requiriendo hipotensor de rescate, parcialmente efectivo. Afebril, niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Se mantiene STP para ne
froprotección. Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones, rechaza la
xante oral. Se mantiene en reposo hasta nueva om.
- Posible alta JJJ si estabilidad clínica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: NIHSS 0
Hemodinámicamente: HTA, re
scate antihipertensivo a las 16:10h. Segundo rescate antihipertensivo ca
ptopril 25mg a las 18:15h. Afebril
No refiere dolor ni malestar
Respir
ación: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposi
ciones: no
Movilización: reposo Fecha: JJJ
RL: CyOx3, PINR 3mm, GCS 15, NIHSS 0, molestias ligeras a las 7h.
HDM:
HDME afebril, con tendencia HTA PAM ~80-90mmHg. No precisa de rescate
antiHTA.
RESP: Eupneica en basal.
GI: STP MNT. Hiperglicemia corregida
. No dps
NFR: ME mantenida. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. CRISIS HEMISFÉRICAS DERECHAS. Hipertensión mantenida que h apreci
sado rescates. Subjetivamnete bien. No ha vuelto a repetir clinica neuro
lógica. REfiere tenesmo vesical. NRL: NIHSS 0. En PL tiene una
disciación albuminocitologica (1421mg/l prot y 3 cels. Tincion gram sin
celulas ni microorgamismos. Pte de resultad de cultivo. PCRs de virus en LCR en curso. OD: Episodios estereotipados y autolimitados de síndro
me hemisférico derecho. Probable crisis hemisféricas derechas en tratam
iento. PLAN:
- Mantenemos tratamiento FAES sin cambios. Hidratación a 500ml/8h para nefroprotección.
- Amentamo dosis de amlodipino. - P
endiente resultados de resto de PL.
-Si estabilidad clínica ni otras in
cidencias, posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. Sin cambios NRL. HMD con tendencia a l
a HTA, administro Captopril 25mg PRN y es efectivo. Afebril, no refier
e algias, eupneica basal, ingesta VO bien tolerada. Glicemia elevada (
218mg/dL), controlada con insulinoterapia Inicia sedestación en silla
con ayuda de una persona, tolerada. Realiza dos micciones muy seguidas a primera hora y MG indica realizar Labstick, negativo VVP permeable
+ STP Posible alta el JJJ si se mantiene estabilidad clínica Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. Sin cambios NRL.
HMD con tendencia a la HTA, asintomática (173/80), administro rescate de Captopril 25mg.
No h
a sido efectivo (182/75), administro 20mg de labetalol IV PRN, efectivo
(165/78)
Afebril, no refiere algias, eupneica basal, ingesta VO bien to
lerada.
Glicemia elevada (235mg/dL), controlada con insulinoterapia
Se
desta en silla con ayuda de una persona durante la tarde, tolerada.
VVP permeable + STP
Posible alta el JJJ si se mantiene estabilidad clíni
ca Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EV
A: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Leve disartria. Ingesta ok. Sedesta con le
ve ayuda de 1 persona. Llevamos a wc en silla asistida, depo y diuresis
en el mismo. Cursada @ central. Hiperglicémica, correcciones con IR. Vue
lve de RM a las 14h. - Pte eco renal. Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. Tendencia a la hipertensión. Buen control de frecuencia. Afebr
il, eupneica. No refière molestias. Diuresis mantenida. Deposiciones hoy
. No otros episodios de focalidad. NRL: vigil, orientada, obedece o
rdenes. Mirada primaria centrada. Campimetria por confrontación sin defi
cits. No alteraciones de fuerza ni de sensibilidad en las extremidades.
No dismetria ni extinción. NIHSS: 0. Se realiza RM, pendiente de in
forme. OD: Episodios estereotipados y autolimitados de síndrome hem
isférico derecho. Posibles crisis hemisféricas derechas en tratamiento c
on lacosamida. PLAN: -informe RM pendiente -marcadores tumorale
s pendientes -ETT pendiente de cita -ecografia arterias renales maña
na Dra JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable durante la tarde, HTA controlada con hipotensores de pauta.
Afebril, niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con insulina de pauta. Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones du
rante la tarde. Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien toler
ada. - Pdte eco de arterias renales JJJ. - Pdte @ co
ntrol JJJ. - Pdte programar ETT. Fecha: JJJ
yO, no se observan crisis. NIHSS 0.
Eupneica en basal, SpO2 de 99%. RS. HDNE y afebril. Niega algias.
ME en cuña.
Solicita medicación para do
rmir, comento con médico de guardia que indica administrar lorazepam 1 m
g. Buen descanso noscturno.
Realizo extraccción de A.S. lab.ucias a las 7h.
Pte:
- Eco arterias renales JJJ.
- Programar ETT. Fecha: JJJ
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE SÍNDROME HEMISFÉRICO DEREC
HO. Mejor control de tensión. Buen control de frecuencia (bradicarid
a nocturna). Afebril, eupneica. No refière molestias. Diuresis mantenida
. Deposiciones ayer. No otros episodios de focalidad neurologica. NRL
: vigil, orientada, obedece ordenes. Mirada primaria centrada. Campimetr
ia por confrontación sin deficits. No alteraciones de fuerza ni de sensi
bilidad en las extremidades. No dismetria ni extinción. NIHSS: 0. OD: Episodios estereotipados y autolimitados de síndrome hemisférico derech
o. Posibles crisis hemisféricas derechas en tratamiento con lacosamida. Ecodoppler arteria renal JJJ: Registros Doppler parenquimatosos de
morfología normal, con IR de 0.80. Se exploran ambas arterias en todo su trayecto sin evidenciar signos de estenosis significativa de las mismas
, con velocidades arteriales normales.
RM JJJ: Sin signos de patologí
a isquémica aguda. Cambios corticales parietales derechos que sugiere la posibilidad de cambios postictales/estatus epiléptico. A correlacionar
clínicamente. Miroangioptía Fazekas 2. En el estudio angiográfico destac
a leve irreguralidad y disminución de calibre de la ACP derecha.
Analit
ica JJJ: Hb 111. Revisamos ETT realizado por cardiologo de la pacie
nte el JJJ: hipertrofia ventricular iz severa, no obstructiva. P
LAN:
-marcadores tumorales pendientes
-pedimos interconsulta med. inte
rna HTA Dra JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, difícil control HTA. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Mantiene famis por indicac
ión para eco renal, realizada a las 10h. Tras esto, ingesta ok. Sedesta
y deambula con leve ayuda de 1 persona. Diuresis y depo en wc. No presen
ta nuevos episodios de crisis. - Pte IC MI. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable durante la tarde, HTA controlada con hipotensores de pauta. A
febril, niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. In
gesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con insulina de pauta.
Diuresis mantenida en WC, realiza deposición pastos
a.
Sedestación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 persona bie
n toleradas.
- Pdte IC MI para manejo HTA. Fecha: JJJ
. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
2. CRISIS EPILÉPTICAS HEMISFÉRICAS DERECHAS
EN CONTEXTO DE 1. Mejor control tensional (PAS oscilantes 120-150 mmH
g). Afebril, eupneica. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis m
antenida. Deposiciones ayer. No presenta nuevos episodios de focalidad n
eurológica tras optimización de control tensional e introducción de laco
samida. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece ó
rdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición
primaria de la mirada centrada sin limitación a la excursión visual hori
zontal. Campimetría por confrontación sin déficits. No alteraciones de f
uerza ni de sensibilidad en las extremidades. No dismetría ni extinción. NIHSS: 0. A/S (JJJ): Marcadores tumorales por el momento negativo, salvo CYFRA 5,0 ng/mL. En curso SCC, pro-GRP, HE4 y cromogranina A. OD: Crisis hemisféricas derechas en contexto de emergencia hipertensiva. No recurrencia tras control tensional e introducción de lacosamida 100m
g/12h. PLAN:
- Pendiente resto de marcadores tumorales.
- Pendiente IC a unidad de HTA.
- Solicitamos EEG de control.
- Si no incidencias
, probable alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EV
A: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Ingesta ok. Hoy refiere cansancio y haber
dormido mal. Diuresis y depo en wc. Sedesta sólo 1h y deambula con ayuda
. No presenta nuevos episodios de crisis. - Pte IC MI. -