Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies trasladado de JJJ por hematoma retrope
ritoneal. Antecedentes de IC, FA, MCP, HTA, ERC. NO AMC. Portador de col
chón de vacío. A su llegada a BPARO:
A: Via aerea permeable
B: Eupneic
o, portador de LN a 2l.
C: HDM con tendencia hipoTA. Afebril, pulsos pr
esentes. Palidez cutánea. Portador de 2 CVP permeables. Trasfusión de 1
CCHH. D: C y O, GLW 15. Pupilas isocóricas normoreactivas
E: Presenci
a de abdomen muy distendido. - Realizamos transfer con colchón de vací
o y realizamos puente para retirar colchón.
- Canalizamos nueva CVP y c
ursamos A/S+reserva hematies. Realizamos POC venoso.
-Realizamos SV. Or
ina concentrada.
-Se traslada a DIVAS para embolización. Fecha: JJJ
Radiología Vascular e Intervencionista: Paciente derivado vía SEM por sangrado espontáneo de ramas musculares y hematoma retroperitoneal en el espesor del psoas izquierdo (TC de centr
oprivado en JJJ). Se ha realizado embolización selectiva de las tres últimas ramas lumbares izquierdas, si bien dados los hallazgos (hipervascularización
ymúltiples focos de sangrado activo) se decide deja introductor vascular femoral derecho durante las próximas 24 hrs en función de estabilidad hemodinámica y mejoría del hematocrito. En caso de inestabilidad o sospecha de re-sangrado se recomienda nuevo angio-TC abdominal. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografia + embolización de arterias primarias lumbares izquierda , bajo vigilancia por parte del equipo de anestesia y anestesia local en punto de punción femoral derecha. Introductor 5frech
.Se realiza embolización con Squid 12 al cabo de 10 min presenta vomito en proyectil cuncho café, equipo de anestesia realiza aspiración y colocación de SNG en declive, se continua intervencionismo, se emboliza otras ramas con particulas contour 355-500. Termina intervencionismo y se deja introductor fijado con sutura y cubierto con gasa + aposito. Hora de finalización : JJJ