Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal a 24cm Fecha: JJJ
acient traslladat pel SEM alertats per dificultat respiratoria i disminu
ció del estat de la consciencia. El SEM evidencia gasping+ moviments cló
nics +hipertensió administrant medicació pertinent. A l&apos;arribada al box
rcp el pacient portador de monagan i Glasgow 3 (PINR) pel que es procede
ix a IOT. HDM amb tendencia a la bradicardia, afebril. Rass -3. Gasometr
ia mostra insuf.respiratoria hipercapnica. Consta antecedents d&apos;EPOC. Es realitza TAC per a descartar patologia urgent i queda pendent de valora
ció equip AVI. Fecha: JJJ
aciente de JJJ natural de JJJ de vacaciones en JJJ, que desde
ayer cefalea, y algo de dificultad respiratoria, y el dia de hoy comienz
a con disnea rapidamente progresiva con perdida de nivel de conciencia. A la valoración del SEM lo encuentran con sistólicas de 210-220, con ci
erta agitación, clonias en pierna y sin atender a ordenes ni conectar co
n el medio. Administran 1 mg de rivotril y lo derivan a nuestro centro. A nuestra valoración, se encuentra en situación de gasping ventilado con reservorio por lo que se porcede a IOT. - Desde el punto de vis
ta hemodinamico ha requierodo dosis puntual de labetalol 20 mg para cont
rol tensional. Despues tenedente a hipotension y bradicardia tras sedaci
ón con propofol. Sin soporte vasoactivo. Aumento de TnI US, 500
- Respi
ratoriamente, con acidosis hipercapnica (probablemente por la situación
de traslado con ventilación solo con reservorio), IOT+VM en VC. No aumen
to de presiones en respirador. Bien oxigenado que permite bajar FiO2. Al
gún sibilante aislado a la auscultación. Rx de tórax sin infiltrado TET
normoposicionado. - Sin fiebre, sin aumento de RFA
- Función renal no
rmal, diuresis preservada
- Pendiente de informe de TAC craneal, pero p
arece que hay un retraso en la perfusión de una cerebral posterior. Quiz
á pueda tener un contexto de PRES por la hipertensión, la bajada de nive
l de conciencia y el cuadro posible comicial. Se ha parada remifentani
lo y se ha bajado propofol con movilización de 4 EE. Dado que persiste h
ipercapnico se reinicia sedación para poder hacer una adecuada ventana n
eurológica hasta que la situación metabólica se haya solucionado. Co
ntacto con AVI para ingreso en su unidad, Neurología esta al caso del pa
ciente. Fecha: JJJ
urso previo escrito por JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
No disponible
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Dismin
uciónestado neurologico + SDM PRESS
Pateix alguna malaltia crònica?: Hi
pertensió
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Esta
t de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial Valor freqüència cardíaca: 39
Ritme deposicional:
NA
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell
: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala
Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axil·lar: 35.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
estable y afebril.Eupneico con LN diuresis consrvadas 2h. paciente solicita pastilla para dormir se comenta con MG y se administra POM. sin incidencias Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA AVI
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA a estudio. 2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA. AP: EPOC
VALORACIO
Pacient conscient, o
rientat i col·laborador. GCS 15.
Eupneic en basal. SAT 98%.
EXIOT: JJJ
Auscultació OK.
HDM estable sense SVA
ICU- MS: 5
Mobilitza de ma
nera activa les 4EE. Sedesta amb bipedestació activa. OBJECTIUS
- Ma
ntenir una correcta higiene bronquial
- Mantenir força muscular. TRA
CTAMENT
Exercicis respiratoris. Sense retenció de secrecions aparent. Exercicis actius de les 4EE. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
AVI
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Disnea+ disminución del nivel de con
sciencia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicio
nal:
Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril. N
o refiere algias. Portador de SV permeable, VPs y PICC. Ingestas cor
rectas. Sedestación correcta. Pequeña barrera idiomática. Fecha: JJJ
e le aplica agua de Burow en ESD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado constantes en rango. A primera hora de
l turno refiere pulso acelerado, miramos la frecuencia cardiaca y es nor
mal. También refiere dolor torácico.
Se muestra muy ansioso y demandant
e.
Llamamos a la guardia que nos pauta verbalmente una quetiapina que a
dministramos y tambien un electro. Vienen a valorarlo y es normal. Hab
lan con el paciente, después más tranquilo SV permeable VPs y PICC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable y afebril.
No refiere algi
as.
Se retiran VP por precaución de infección. Portador de catéter cent
ral periférico.
Portador de SV permeable. Se retira sin incidencias a l
as JJJ. Ingestas correctas.
Sedestación correcta.
Pequeña barrera idiomática. Pte 1a micción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril.
No refiere algias.
Realiza primera micción post retirada de SV.
Ingestas bien toleradas.
Deambulación y sedestación correcta.
Resto sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado más tranquilo que la noche anterior, d
escansa constantes en rango VPs y PICC Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA SECUNDARIA A PROBABLE EMERGENCIA
HIPERTENSIVA.
2. PROBABLE CARDIOPATÍA HIPERTENSIVA. Paciente hemodin
amicamente estable (tendencia a la hipertensión), normocárdico, eupneico en basal y afebril. Refiere presentar tos con algunas secreciones. Nieg
a otras molestias. Al examen físico, murmullo vesicular presente en a
mbos campos pulmonares, roncantes difusos, no sibilantes ni otros ruidos sobreagregados. Neurológicamente consciente y orinetado en 3 esferas, n
o signos de focalización. Paciente con buena evolución clínica neurol
ógica, se solicita Rx tórax para descartar posibilidad neumonía broncoas
pirativa. Pendiente de completar estudio con ecocardiograma y eco - dopp
ler tronco supra aorticos. PLAN:
- Se solicita Rx tórax
- Pendiente programa ecocardio
- Pendiente programar eco-doppler tronco supra aórt
icos. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Eupneico basal, satO2 94%. Nebul
izadores.
Higiene en ducha de forma autónoma. Se realiza Rx tórax de
control.
Ingesta oral mantenida. Recibe visita de JJJ que es inf
ormado por equipo médico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril.
Sa
turaciones mantenidas en basal. Nebulizaciones toleradas.
No refiere al
gias.
Ingestas correctas.
Deambulación y sedestación toleradas.
Acomp
añado por JJJ.
Pte programar ecocardio y eco-doppler.
Posible T
AC mañana.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipertensión con PA 168/81, refiere est
ar nervioso, comentado con MG y comprobado tras administración de benzod
iazepina según pauta, PA 149/70. Consensuado con MG, no se administra re
scate. Eupneico en basal, afebril, niega dolor.
PICC en ESD permeable y heparinizado. Aposito limpio.
Deambula al WC en autonomía.
Pdte : - ecocardio y eco doppler no programados
- Rx tórax Fecha: JJJ
endencia HTA. No refiere dolor. Higiene en ducha. Movilización autóno
ma. Valorado por equipo médico, se programa alta para hoy. Retiro ví
a sin incidencias. JJJ.- Marcha de alta acompañado.