Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMATOMA CÁPSULOTALAMICO IZQ. Procedente del JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. CGS 15
NRL con lenguaje mínimamente hipofluente. Presenta parafasia. Balance motor y sensitivo conservado. NIH 2
HMD estable, tendencia a la HTA. Afebril.
Mantiene SatO2 correctas con GN 2lx&apos;.
Refiere cefalea que cede tras adm pct ev.
Normoglicémico.
Realizamos ECG, valorado MG.
No n/v
Diuresis activa en porrón.
Buen descanso nocturno.
*7h Sin cambios NRL.
*JJJ Pte analítica Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO. No algias ni quejas somática. A primera hora se aprecia discreto empeoramiento de la afasia e hipoestesia braquial derecha, sin otra clínica. CV: afebril, HDE, eupneico en reposo EF: NRL consciente. Parcialmente desorientado (falla su edad, acierta mes). Afasia de predominio en la nominación con abundantes parafasias (lenguaje espontáneo fluente con alguna parafasia y bloqueo, nomina 3/10 con abundantes parafasias fonémicas y semánticas, repite frases de hasta 8 ítems, obedece órdenes sencillas, complejas y cruzadas). Campimetría sin déficits. Motilidad ocular conservada. Balance muscular conservado. Hipoestesia braquial derecha, no facial, crural ni troncular. No dismetrías, extinción ni negligencias. NIHSS: 3. JC: hematoma talámico izquierdo de 2 cc, sangrado de cavernoma vs. HTA. PLAN:
- Por empeoramiento clínico somero solicito TC de control.
- Solicito AS + serologías por pinchazo accidental de personal sanitario. Fecha: JJJ
n el TC se aprecia aumento del hematoma de 2 a 4 cc con discreto aumento de edema y efecto masa así como apertura al sistema ventricular con contaminación de ventrículos laterales y III ventrículo, y signos de hidrocefalia incipiente. Clínicamente sin cambios con respecto a la exploración previa. Se comenta con un neurocirugía. Si empeoramiento del nivel de consciencia o clínico justificado por la hidrocefalia se planteará colocación de DVE. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. NRL presenta afasia de expresión, realiza parafasias. NIHSS 3. Nivel de conciencia mantenido.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 2lx&apos;, saturaciones correctas.
A famis, portador STP.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Curso @.
Realizada Rx abdomen y TAC control.
Pte reserva en caso de colocación DVE.
Los familiares solicitan imágenes del TAC para poder entregarlo a su JJJ. Fecha: JJJ
RL. Paciente consciente y orientado en E y P; desorientado en T; sin variación del nivel de consciencia (GSC 15); presenta afasia de expresión y disartria. NIHSS 3, PINR
HDM estable, EKG en RS, afebril.
RESP eupneico con LN a 2lx&apos;. FAMIS + STP, administro medicación via oral con un poco de agua.
Se mantiene en reposo. Administrada medicación pautada Visitado por familiares
Resto sin incidencias
Pdte reserva en caso de colocación DVE Fecha: JJJ
aciente consciente. Aparentemente orientado, aunque difícil valoración por afasia de expresión + disartria. NIHSS 3. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Refiere cefalea, se avisa a MG que indica administrar Nolotil prn. Efectivo. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx&apos;. Diuresis mantenidas en porrón. FAMIS + STP. Glicemias correctas Nervioso a primera hora. Se administra Lorazepam 0,5mg prn. Efectivo. Buen descanso nocturno. Se cursa @ del central. Pdte cursar reserva en caso de colocación DVE Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente NRL: NIHSS 3, C y O en persona y desorientado en tiempo y espacio afasia de expresión. leve disartria con tendencia a la somnolencia pero HDM estable, afebril RESP: basal ALIM: inicia ingestas orales correctas y con buena tolerancia ELIM: diuresis en porrón, no depo. MOV: mantenemos en reposo Pte. reserva en caso de colocación DVE. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-130mmHg). Eupneico manteniendo SatO2 99% en basal y afebril. Diuresis espontánea conservada. No ha realizado deposiciones des del ingreso. Refiere cervicalgia y dolor en parrilla costal izquierda de características mecánicas así como cefalea holocraneal de intensidad leve que mejoran con analgesia pautada. Buen control glicémico sin precisar insulinoterapia. - AC: tonos cardíacos rítmicos, no se auscultan soplos o ruidos sobreañadidos. - AR: murmullo vesicular conservado con discretos crepitantes en de predominio en base derecha. - ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial o profunda. Ruidos hidroaéreos presentes. - No se aprecian edemas en miembros inferiores. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 4/5 y repite frases cortas. Emite alguna parafasia fonémica y semántica al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. - AS (JJJ): PCR 0.40 mg/dL. Glucosa 72 mg/dl. Creatinina 1.24 mg/dL. FG 61 mL/min/1,73m2. Colesterol total 159 mg/dl. LDL 80 mg/dl. HDL 58 mg/dl. Triglicéridos 105 mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Bilirrubina total 1.2 mg/dl. LDH 195 mg/dl. Proteínas totales 62 g/l. Leucocitos 10.260/L (N 64.3%; L 23.2%). Hb 118 g/l. Plaquetas 365.000/L. Coagulación en rango. Homocisteina y vitamina B12 dentro de los límites de la normalidad. VSG 21 mm/h. Hemoglobina glicada 5.9 %. TSH 1.142 mUI/L. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, sangrado de cavernoma vs. HTA. PLAN:
- Dejamos pauta de analgesia fija, retiramos insulinoterapia. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. - En caso de persistencia del dolor en parrilla costal valorar solicitar Rx para valoración. - Control evolutivo. - Logopedia y fisioterapia.
- Sedestación según tolerancia. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat en espai. Orientat en persona i temps. NRL afasia d&apos;expressió. Pupil.les isocòriques. Obeeix ordres simples i complexes.
HDM estable, tendencia a la bradicardia sinusal es comenta amb MG, comenten igualment administrar carvedilol. Afebril. Eupneic en basal. Refereix cefalea i cervicalgia EVN:5 adm paracetamol de pauta, més tard adm nolotil per EVN:8.
Ingesta oral correcta, dieta cardioprotectora. Retirem STP per ingestes tolerades.
Diurèsis a porró, orina concentrada. No realitza deposició.
Sedestació al llit mala tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas, PINR, presenta NIHSS 2 afasia de expresión (parafasia). NRL sin cambios en turno. HDM esatable, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis conservada en porrón, no depo en turno. Reposo en cama. Pte evolución NRL. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Iniciamos valoración de movilidad.
NRL: C y O, colaborador. Refiere dolor intercostal izquierdo.
Fuerza muscular conservada de las 4 EE. TRATAMIENTO:
- Sit to stand x 10.
- Trabajo de equilibrio y control de tronco.
- Deambulación con supervisión, trayecto largo.
Marcha estable y coordinada. Fecha: JJJ
aciente alerta, C y O NRL: Consciente y orientado con algunas parafasias, NIHSS 0 refiere dolor intercostal que se controla con analgesia HDM estable, afebril RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia ELIM: diuresis en porrón/wc MOV: inicia sedestación y deambulación con buena tolerancia realizan TAC + Rx (latero-dorsal) Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc en contexto de probable cavernoma a ese nivel. 1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 110-120mmHg). Eupneico manteniendo SatO2 95% en basal y afebril. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy JJJ de características normales. Persiste cervicalgia y dolor en parrilla costal izquierda de características mecánicas de menor intensidad respecto ayer. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas. Emite parafasias fonémicas y semánticas al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. - Rx de parrilla costal (JJJ): sin fracturas o fisures costales evidentes. - TC craneal de control (JJJ): Mínima disminución de tamaño del hematoma talámico Izdo. (19 x 17 mm. vs. 21 x 22 mm.), con discreto edema peri hemorrágico; sin otros cambios en comparación con TC craneal del JJJ. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, probable sangrado de cavernoma a ese nivel. PLAN:
- Retiramos sueroterapia. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. - Control evolutivo. - Logopedia y fisioterapia.
- Sedestación y deambulación bajo supervisión según tolerancia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL realitza alguna parafasia. Pupil.les isocòriques. GCS:15. NIHSS:1.
HDM estable i afebril. SatO2 correctes en basal. Refereix cefalea i cervicalgia adm analgèsia de rescat, efectiva.
Ingesta oral dieta cardioprotectora del 60%, ben tolerada.
Diurèsis mantingudes a porró. No realitza deposició, adm laxant.
Sedestació a cadira durant la tarda tolerancia 1 hora. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, mejoría a nivel NRL, NIHSS 1 leve parafasia, PINR. No refiere algias. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal. Diuresis conservadas en porrón/WC, no depo en turno. pte programar RNMI Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc en contexto de probable cavernoma a ese nivel. 1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. A nuestra visita, el paciente refiere aumento progresivo de dolor cervical. Hemodinámicamente estable (normotenso entre 110-140/70-80mmhg, 67 lpm), eupneco en basal con Sat 96% y afebril. Diuresis espontánea conservada, buen ritmo deposicional (última ayer JJJ). - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas. Emite parafasias fonémicas y semánticas al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. Sin nuevas pruebas complementarias para hoy. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, probable sangrado de cavernoma a ese nivel, con dolor cervical por miningismo secundario y evolución clínica favorable. Sería conveniente realizar una neuroimagen diferida ambulatoria al alta en unos dos meses, con posible IQ si se confirmara que presenta un cavernoma. PLAN:
- Ajustamos pauta analgésica.
- Solicitamos A/S de control para mañana.
- Solicitamos TC de control para mañana, pendiente de programar.
- Control evolutivo. - Logopedia y fisioterapia.
- Sedestación y deambulación bajo supervisión según tolerancia. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc en contexto de probable cavernoma a ese nivel. 1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. A nuestra visita, el paciente refiere aumento progresivo de dolor cervical. Hemodinámicamente estable (normotenso entre 110-140/70-80mmhg, 67 lpm), eupneco en basal con Sat 96% y afebril. Diuresis espontánea conservada, buen ritmo deposicional (última ayer JJJ). - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas. Emite parafasias fonémicas y semánticas al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. Sin nuevas pruebas complementarias para hoy. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, probable sangrado de cavernoma a ese nivel, con dolor cervical por miningismo secundario y evolución clínica favorable. Sería conveniente realizar una neuroimagen diferida ambulatoria al alta en unos dos meses, con posible IQ si se confirmara que presenta un cavernoma. PLAN:
- Ajustamos pauta analgésica.
- Solicitamos A/S de control para mañana.
- Solicitamos TC de control para mañana, pendiente de programar. En caso de presentar disminución del nivel de consciencia o nueva focalidad neurológica, adelantar TC ante posible hidrocefalia.
- Control evolutivo. - Logopedia y fisioterapia.
- Sedestación y deambulación bajo supervisión según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente alerta, C y O
NRL: Consciente y orientado con algunas parafasias, tendencia a la somnolencia cefaleas controladas con pauta de analgesia.
refiere dolor intercostal que se controla con analgesia HDM estable, leve febrícula a primera hora 37º después cede Tº a medio dia 35.3 realiza dos episodios de hipo informo a la Dra.: JJJ. RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia ELIM: diuresis en porrón/wc no depo si no depo durante el día de hoy se administraría enema se administra lactulosa y Pdte. de efectividad
MOV: sedestación y deambulación con buena tolerancia.
se niega a la ducho por lo que solo realiza la deambulación con fisioterapeuta y solo se levanta a la silla para las ingestas. Pdte. de@ control JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL emet alguna parafasia. Tendencia a la somnolencia, però reactiu a minim estimul verbal. Despistat en alguns moments. GCS:15. NIHSS:1.
HDM normoTA, tendencia a la bradicardia sinusal i afebril. Eupneic en basal. Afebril. Refereix cefalea mal controlada amb analgèsia.
Ingesta oral del 50% ben tolerada. Realitza un episodi de singlot.
Diurèsis a porró. No realitza deposició, adm laxant. Ultima deposició registrada: JJJ.
Sedestació a cadira tolerancia 1:30h, mal tolerat. Deambulació amb supervisió fins a WC.
Pdt AS control + TAC demà JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia pero reactivo a estimulo verbal, orientado en las 3 esferas. Mantiene parafasias fonéticas y semánticas, sin disartria. NIHSS 1. Presenta hipo en una sola ocasión.
Eupneico en basal, SpO2 de 96%. HDN estable, en RS. Afebril. Refiere lumbalgia, adelanto analgesia que resulta parcialmente efectiva, necesita rescate de enantyum.
ME en porrón.
Descanso nocturno intermitente.
Realizo extracción de @ucias a las 7h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente alerta, con tendencia a la somnolencia. NRL: Consciente, a primera hora orientado en E-T-P. a media mañana no acierta T y E. HDM estable, afebril, cefaleas mal controladas a pesar de la administración de la analgesia fija y de rescate RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas un 60% del total de las ingestas en el desayuno el 100%
ELIM: diuresis en porrón/wc realiza deposición. MOV: sedestación y deambulación con buena tolerancia.
realiza ducha completa.
realizan TAC de control. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc en contexto de probable cavernoma a ese nivel. 1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional (TAS 130-120mmHg) con antihipertensivos pautados. Eupneico en basal y afebril. Buen control glicémico. Refiere cefalea y cervicalgia persistente pese a tratamiento analgesico. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy de características normales. - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 5/5 y repite frases cortas. Emite parafasias fonémicas y semánticas al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. - TC craneal de control (JJJ): hematoma talámico izquierdo estable respecto pruebas de imagen previas. Ligra prominencia ventricular (índice de Evans de 0,36), estable.
- Analítica (JJJ): función renal estable; ionograma en rango; Hb 120 g/L (estable respecto analíticas previas); Leucocitosis de 15.600 a expensas de neutrofilia absoluta de 12.000 sin otras alteraciones del hemograma; coagulación en rango. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, probable sangrado de cavernoma a ese nivel, con dolor cervical por miningismo secundario y evolución clínica favorable. PLAN:
- Portador de DAI (Electrodo Medtronic Sprint Quattro secure MRI y generador Medtronic VISIA AF MRI Surescan). Sería conveniente realizar una RM + AngioRM cerebral ambulatoria en 2 meses y valoración por NRC. - Control evolutivo. - Logopedia. Sedestación y deambulación bajo supervisión según tolerancia.
- Mantener cabezal de la cama a &gt;30º de cara a favorecer el drenaje venoso. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL realitza alguna parafasia. Nomina 5/5. Tendencia a la somnolencia i apàtic. GCS:15. NIHSS:1.
HDM normoTA i tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril. SatO2 correctes en basal. Afebril. Refereix cefalea EVN:8 mantingut, administrem analgèsia de pauta habitual, més targin, poc efectiu.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsis mantingudes a porró. No realitza deposició, adm laxant.
Al llit capçal incorporat a 30º. Sedestació a cadira pel sopar, mal tolerada, refereix cefalea i somnolencia. Deambulació amb supervisió. Fecha: JJJ
endencia a la somnolencia pero reactivo a estimulo verbal, orientado en las 3 esferas. Mantiene parafasias fonéticas y semánticas, sin disartria. NIHSS 1. Presenta hipo puntual. Eupneico en basal, SpO2 de 96%. HDN estable, en RS. Afebril. Niega algias.
Descanso nocturno intermitente.
7:30h Refiere cefalea, administro analgesia pendiente de valorar efectividad. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO 4cc en contexto de probable cavernoma a ese nivel. 1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR. Paciente hemodinámicamente estable, hipertenso a primera hora de la mañana a 155/90mmhg (resto TAS 120-140mmHg). Eupneico en basal y afebril. Buen control glicémico. Mal control del dolor, refiere cefalea 8/10 y cervicalgia/dorsalgia persistente pese a tratamiento analgésico. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy de características normales. Sedestación y deambulación bien toleradas. EF
A primera hora de la mañana, más desorientado, somnoliento y con mayor número de parafasias semánticas, probablemente en contexto de hidrocefalia + instauració de opioides.
A la revaloración: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje ligeramente hipofluente, nomina 3/5 y repite frases cortas. Emite parafasias fonémicas y semánticas al lenguaje espontáneo (1). No disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. Sensibilidad táctil preservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1. PPCC: sin nuevas pruebas complementarias. OD: Hematoma talámico izquierdo de 2 cc, probable sangrado de cavernoma a ese nivel, con dolor cervical por miningismo secun