Fecha: JJJ
o acude a consulta. Contacto con ella; está en el CAP por fuerte dolor d
e garganta pendiente de ser visistada. Le comento que hoy es ya el JJJ desde la primera dosis y que lke han deponer hoy la JJJ Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 120 mm Hg Pressió Ar
terial diastólica: 52 mm Hg Estàtica fetal: Cefàlica FCF: Positiva Fecha: JJJ
l curso anterior corresponde al día JJJ que no lo guardé.
Hoy de n
uevo estaba citada pero tampoco ha acudido a la consulta Fecha: JJJ
S OBS M'informa la Dra. JJJ que la pacient es quedarà ingressada pe
r a inducció al part. Ttm lues erràtic. Pendent serologia y controls. Di
jous farem visita valoració social. Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para finalización de gestación por DMF, vasodi
latación y Lues positivo. Se canaliza VVP nº 18 en mano izquierda. Ctes
estables: Tª 35,5ºC, TA 125/73, FC 87x'. RCTG: FCFb 135lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no decelera. DU irregular subclínica 1-2c/10min. TV: Cérvix posterior, blando, formado, permeable a 1dedo. C
efálica alta, BAI. Se coloca propess a las JJJ y se deja NST de contr
ol. Fecha: JJJ
CTG: FCF basal 140lx', varibildad normal, acelera, no decelera. Adinamia
. Avisamos a planta para subir Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 3-Dolor lev
e Fecha: JJJ
CTG basal 140x', variabilitat conservada, presència d'acceleracions. No
desaccelera. DU irregular 2-4 en 10min, poc clíniques. TV: Cx posterior, semirígid, 2cm de canal, permeable 2cm, cef ins. BAI. Propess in situ.
Se explican medidas alternativas para manejo del dolor. Expresa intenció de part natural. Puja a sala, baixar a les JJJ o abans si precisa. Fecha: JJJ
JJJ: No DU, PLA ni PH. CV en rango y afebril. JJJ: Refiere inicio d
e contracciones. JJJ: Bajamos a SP para monitor. Regresa y se ducha. JJJ: avisa por no soportar dolor, contracciones c/5' intensas. Hablo co
n SP, indican bajar a URG. Fecha: JJJ
aja por dolor. RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad conservada, realiza vari
as desaceleraciones tipo barorreceptoras + desceleraciones tipo quimiorr
eceptoras. Se retira Propess.
TV previo consentimiento: cx centrándose, consistencia semirrígida, 1 cm de canal, permeable 2 dedos, cefálica al
ta, BAI, se palpa polo de bolsa prominente.
Se queda en SP para monitor
ización.
Matrona: JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx borrat gruixut, 3 cm dilatació cefàlic
a alta. BAI. Solicita epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Es co
l·loca catèter epidural per analgèsia per al treball de part. Si mal con
trol del dolor: +
1.- Bolus PCA
2.- LVB 0.25% 7 mL
3.- Avisar a Anestèsi
a
Gràcies Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
RCTG: Hipoxia progresiva Comentarios: SV orina clara. TV: reb
orde anterior rechazable, OIIP que roto a OIIA. Dolor no controlado, adm bolus refuerzo.
RCTG: 145 FCFb, buena variabilidad, presencia de ascens
os, desaceleraciones tipo quimio. Paro perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
e informa a la gestante junto con Dra JJJ necesidad de realizar tóxicos en orina. La paciente consiente. Se cursan tóxicos en orina. Pte result
ado Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: Buen estado general, dolor controlado, afebril. Úter
o contraído, AU: 0. Sangrado fisiológico para puerperio inmediato. Movil
iza MMII, se retia catéter epidural íntegro sin incidencias. RN piel co
n piel, se administran profilaxis de pomada oftálmica y vitamina K. LM i
nstaurada en SP. Se avisa a pediatria por sífilis +, indican control en planta. Pendiente de resultado de tóxicos en orina. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
PARTO
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
rriba puérpera a sala. HDN estable, afebril, úter ben involucionat, pè
rdua hemàtica fisiològica. STP de manteniment amb 10 UI de synto. PP
M i mobilització
Alletament matern, bon agarre. Fecha: JJJ
eambulación tolerada. Realiza micción de 400cc Fecha: JJJ
xpulsa coagulo moderado. No sangra mas con el masaje uterino. Cambio vi
a ev periferica. Toxicos en orina + para cannabis, pte de recoger orina
del RN. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Pèr
dues hemàtiques fisiològiques Refereix LM correcta. Refereix ja la pu
jada de la llet. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Hipotensa a primera hora. al trobo molt adormina. N
o clínica anèmica, no es mareja.
Alletament matern
Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Edu
cació sanitària. Fecha: JJJ
+1. FR: Sifilis (Diagnostic JJJ i tractament Benzetacyl. Titol
reaginiques no baixa adequadament i es repeteix tanda. Control neonatal
), control insuficient de l'embaràs, IMC inadequat (JJJ). TA 89/40
mmHg, FC 59 lpm, T 35.8 ºC. Tòxics en orina (JJJ): cannabis +, rest
a negatiu. Tolera ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsi
a pautada. Miccions espontànies correctes. AU: +1, úter ben contret.
Loquis fisiològics. GSRh: O Positiu, no precisa gammaglobulina anti-D
. LM. Rubeola inmune. PLA:
- Pendent tòxics en orina RN.
- Es conta
cta amb Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recomençar tractament lu
es. Es pauta 1a dosis de Benzetacyl i se sol·licita visita a H. Dia per
administració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). Fecha: JJJ
S OBS La pacient dona a llum el JJJ. Control de tòxics amb resultat de CNN +. Recent nascut pendent del resultat de control Lues i tòxics.
Es realitza visita de valoració social. A l'habitació es troba la ma
re i el nadó, refereix que el JJJ ha hagut d'anar a treballar com a rep
artidor (economia submergida). Explica manca de xarxa social i famil
iar a JJJ, només compten amb la JJJ. Viue
n a un estudi al JJJ. Situació econòmica precària. En l
'anterior visita amb TS JJJ son orientats a JJJ. Informa que es
tan en llista d'espera, no queda clar si és la llista d'habitatge social
. A l'abordar la manca de seguiment de ttm lues, justifica la inassis
tència a les visites amb la llunyania de l'hospital al seu domicili, aix
í com pel fet de no trobar-se bé. S'aborda també + cannabis, manifesta c
onsum habitual previ a l'embaràs però no durant aquest. Explico que es f
arà control de tòxics al nadó. Es resolen dubtes respecte el JJJ i el JJJ. Informo a la pacient que faré derivació del cas a JJJ per a que facin seguiment, es mostra conforme. -Faig informe social amb exposició del cas i dels factors de risc detec
tats per tal que JJJ faci estudi i seguiment del cas.
S'envia via email. Fecha: JJJ
S OBS *JJJ deriven el cas a JJJ, a qui pertoca per sec
tor. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétri
co. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Real
iza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de: - CVP permeable. Lactancia materna correcta, no visualizo ninguna tom
a. No avisa. No pide suplemento. Administro 1a dosis de Benzetacyl IM. Pendiente administración de 2a y 3a dosis (JJJ i JJJ).
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
s respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Observo presa. LM correcta amb bon " agarre" i succió. Fecha: JJJ
+2. FR: Sífilis (Diagnòstic JJJ i tractament Benzetacyl. Títol
reagíniques no baixa adequadament i es repeteix tanda. Control neonatal
), control insuficient de l'embaràs, IMC inadequat (JJJ). Constants vitals: TA 121/58 mmHg, FC 77 bpm, T 35.5 ºC. Tòxics en orina (JJJ
): cannabis +, resta negatiu. Tolera ingesta i deambulació. Dolor con
trolat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. AU: 0,
úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh: O Positiu, no precisa gam
maglobulina anti-D. LM. Rubeola inmune. PLA:
- Pendent tòxics en ori
na RN.
- Es contacta amb Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recome
nçar tractament lues. Es pauta 1a dosis de Benzetacyl i se sol·licita vi
sita a H. Dia per administració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). - Control evolutiu, avisar MG si símptomes/signes d'alarma. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Algias bien controladas. Buen curso obstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Visualizo toma de LM correcta. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica. Dolor controlado con analgesia. Fecha: JJJ
tes mnatenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM
+suplemento a demanda materna Fecha: JJJ
+3. FR: Sífilis (Diagnòstic JJJ i tractament Benzetacyl. Títol
reagíniques no baixa adequadament i es repeteix tanda. Control neonatal
), control insuficient de l'embaràs, IMC inadequat (JJJ). Constants vitals: TA 109/62 mmHg, FC 75 bpm, T 36.6 ºC. Tòxics en orina (JJJ
): cannabis +, resta negatiu. Tolera ingesta i deambulació. Dolor con
trolat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. AU: -1, úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh: O Positiu, no precisa ga
mmaglobulina anti-D. LM correcta. Rubeola inmune. JJJ Es contacta am
b Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recomençar tractament lues. Es pauta 1a dosis de Benzetacyl i se sol·licita visita a H. Dia per admini
stració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). No cumpleix criteris d
e tromboprofilaxis. PLA:
- Tòxics en orina RN negatius a JJJ d
e vida. VDRL en curs. No marxarà fins a tenir el resultat i valoració TS
.
- Control evolutiu, avisar MG si símptomes/signes d'alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM
+suplementos a demanda Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Tolera dieta y deambulación. Analgesia según
pauta. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM + suplementos a demanda Fecha: JJJ
+4. FR: Sífilis (Diagnòstic JJJ i tractament Benzetacyl. Títol
reagíniques no baixa adequadament i es repeteix tanda. Control neonatal
), control insuficient de l'embaràs, IMC inadequat (JJJ). Constan
ts vitals: TA 104/64 mmHg, FC 75 bpm, T 36.6 ºC. Tòxics en orina (JJJ): cannabis +, resta negatiu. Tolera ingesta i deambulació. Dol
or controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontànies correctes. AU: -2, úter ben contret. Loquis fisiològics. GSRh: O Positiu, no
precisa gammaglobulina anti-D. LM correcta. Rubeola inmune. JJJ Es contacta amb Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recomençar tractam
ent lues. 1a dosis de Benzetacyl (JJJ). Sol.licitada visita a H. Dia pe
r administració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). No compleix
criteris de tromboprofilaxi. PLA: - Tòxics en orina RN negatius
a JJJ de vida. VDRL nounat en curs. Pendent alta amb resultat VDRL
nounat i valoració TS. - Control evolutiu, avisar MG si símptomes/sign
es d'alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM buen agarre +suplementos a demanda Fecha: JJJ
uérpera de parto eutócico, no refiere dolor , evolución obstétrica corre
cta, LM exclusiva buen agarre y succión Fecha: JJJ
+5. FR: Sífilis (Dx JJJ i tto Benzetacyl. Títol reagíniques no baixa ad
equadament i es repeteix tanda. Control neonatal), control insuficient
de l'embaràs, IMC pregestacional JJJ. Constants correctes i afebril. Tòxics orina (JJJ): cannabis +, resta negatiu. Tolera ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Miccions espontànie
s correctes. Úter ben contret. Loquis fisiològics. O Positiu. LM corr
ecta. Rubèola immune. No compleix criteris de tromboprofilaxi. JJJ
Es contacta amb Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recomençar tract
ament lues. 1a dosis de Benzetacyl (JJJ). Sol.licitada visita a H. Dia
per administració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). PLA:
- Es r
ealitza IC amb TS.
- Tòxics en orina RN negatius a JJJ. VDRL nounat e
n curs.
- Altable per OBS (si també altable per TS), es manté ingrés pe
ndent resultat VDRL nounat. Fecha: JJJ
cudeixo de nou a veure pacient. Es mostra preocupada pel nadó, inform
em pendent de resultats. Veig tòxics en orina negatius pel nadó. D'al
tra banda informo que hem fet derivació per seguiment a JJJ, pendent de resposta. Queda pendent resultats Sifilis pel nadó.
Es realitzarà traspàs a TS PED del JJJ per control i seguiment posterior
. Disposen de materials i robeta pel nadó. Per part de TS és alta. Fecha: JJJ
DN estable. Analgesia por entuertos. LM con suplementos a petición mater
na. No se va de alta por prueba pendiente del RN Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétri
co. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas muy escasas contro
ladas. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. L
actancia materna correcta, observo buen agarre y succión. No pide suplem
ento durante la tarde.
Posible alta mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
alorar con equipo médico mañana pinchar 2a dosis de penicilina IM en hos
pital antes del alta. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita.
Ingesta y deambulación bien tole
radas. Valorar con equipo médico mañana pinchar 2a dosis de penicilina IM en hospital antes del alta.
Lactancia materna correcta, no suplemen
tos durante la noche. Fecha: JJJ
+6. FR: Sífilis (Dx JJJ i tto Benzetacyl. Títol reagíniques no baixa ad
equadament i es repeteix tanda. Control neonatal), control insuficient
de l'embaràs, IMC pregestacional JJJ. Constants correctes i afebril. Tòxics orina (JJJ): cannabis +, resta negatiu. O Positiu. LM co
rrecta. Rubèola immune. No compleix criteris de tromboprofilaxi. JJJ Es contacta amb Infeccioses (Dr JJJ) i es consensua recomençar tra
ctament lues. 1a dosis de Benzetacyl (JJJ). Sol.licitada visita a H. Di
a per administració de 2a i 3a dosis (JJJ i JJJ). Altable pe
r TS i Pèdia. PLA: Bon curs obstètric, alta a domicili. Té visites a
HDD sol·licitades per 2a i 3a dosi de penicil·lina com a tractament de s
ífilis. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern +suplements a demanda
Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analg
èsia. Educació sanitària a l'alta. Comento signes d'alarma i propers c
ontrols de la mare i el nadó. Entrego documents d'alta, medicació i car
net de salut.