Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MINOCA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que acude sobre la 1h proveniente de hemodinámica por MINOCA. Co
nsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No refi
ere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Micción en porrón. Débito claro. Portador de compresivo radial derec
ho. Se retira a las 6h sin incidencias. Se cursa troponinas y hemogram
a al ingreso + ECG + frotis. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: Estable sin DVA. ECG
en RS. No refiere DT. Afebril durante la mañana ELIM: Diuresis espo
ntánea. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. MOV: Sedestación en bipede
stación activa sin ayuda, bien tolerada. Tiene permiso para ir al WC. HIGIENE: En silla. PIEL: Íntegra. No disnea ni edemas. Curva de Tn e
n ascenso. Recibe visita familiar. PTE: * Evolución Fecha: JJJ
. DOLOR TORÁCICO A ESTUDI 2. PROBABLE MIOCARDITIS Paciente HDE, a
febril, eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor torácico. A/S JJJ: PCR 2,3, TpIUS 17861 (en leve ascenso), función renal conserv
ada, sin leucocitosis ni otras alteraciones relevantes. LDL 90, HDL 27. A nuestra valoración buen estado general, sin dolor. AC rítmico si
n soplos ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII.
Durante la visita sin EV en telemetría en ningún momento. Se expli
ca al paciente el cuadro de posible miocarditis teneindo en cuenta cuadr
o catarral previo y coronariografía sin lesiones, que comprede. De momen
to reposo cama sillón (puede ir al baño avisando) . Seriación de troponi
nas y según evolución se valorará RMN ambulatoria. PLAN - Contro
l evolutivo - Analítica control mañana - Ecocardiograma mañana Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón. Realiza
deposición en WC. Ingesta oral bien tolerada. SDT + DBT bien toler
ada monitorizado. Pdte: - A/S + ECO cardiaca mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada analítica. Pte: .
Eco Cardiaca hoy. Fecha: JJJ
. Dolor torácico a estudio. PROBABLE MIOCARDITIS Paciente HDE, afeb
ril, eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor torácico. A n
uestra valoración buen estado general, sin dolor. AC rítmico sin soplos
ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. Durante l
a visita sin EV en telemetría en ningún momento. Se explica al pac
iente el cuadro de posible miocarditis teneindo en cuenta cuadro catarra
l previo y coronariografía sin lesiones, que comprede. De momento reposo cama sillón (puede ir al baño avisando) . Seriación de troponinas y seg
ún evolución se valorará RMN ambulatoria. * Analítica sanguínea JJJ: TpIUS 9.401 (en descenso), función renal conservada (creatinina
0.97, FG&gt;90), Na 134. Leucocitos 6.480, Hb 14.7, Hto 45%, plaquetas 349.
000. * Ecocardiograma JJJ: - Ventricle esquerre de dimensions i motilitat global normal malgrat hipocinèsia lateral basal i migventri
cular. FEVE estimada 55%. - Mínimes insuficiències mitral i tricuspíde
a, que no permet estimar la PAPs de manera fiable. - Vàlvula aòrtica t
rivalva, normofuncionant. - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil
. - Sense vessament pericàrdic. PLAN - Control evolutivo clínic
o y de troponinas (en descenso). - Analítica control mañana. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. No refi
ere akgias. RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas. HMD: E
stable sin DVA. ECG en RS. No refiere DT. Afebril durante la mañana ELIM: Diuresis espontánea. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. MOV:
Sedestación en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada. Puede empe
zar a movilizarse. HIGIENE: En silla. PIEL: Íntegra. No disnea ni ed
emas. Curva de Tn en descenso. Realizada Ecocardio reglada. Recibe visita familiar. PTE: * Evolución Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. ME en porrón. Realiza
deposición en WC. Ingesta oral bien tolerada. SDT + DBT bien toler
ada monitorizado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Cursada analítica. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. Dolor torácico a estudio. PROBABLE MIOCARDITIS Paciente HDE, afebri
l, eupneico en basal tolerando decúbito, sin dolor torácico. A nuestra v
aloración buen estado general, sin dolor. AC rítmico sin soplos ni roces
. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII. Se explica al paciente el cuadro de posible miocarditis teneindo en cuenta cuadro cat
arral previo y coronariografía sin lesiones, que comprede. De momento re
poso cama sillón (puede ir al baño avisando). Seriación de troponina
s en descenso, con buena evolución. * Analítica sanguínea JJJ:
TpIUS 940, PCR 0.51, función renal conservada (creatinina 0.97, FG&gt;90),
Na 1354. Leucocitos 5.900, Hb 15, Hto 46%, plaquetas 230.000. Ante l
a estabilidad clínica y analítica del paciente, el descenso de las tropo
ninas, y la ausencia de hallazgos en PPCC, se decide dar el alta al paci
ente con una analítica de control ambulatoria. PLAN
- ALTA.
- RMN
ambulatoria solicitada.