Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ con hematoma suprarrenal dcho con
signos de sangrado activo para valoración por uro y posible embolización en divas.
Hdm estable, C. y O. con dolor abdominal que requiere analge
sia ev.
JJJ: divas Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia suprarrenal + embolitzaió sota sedació i control de
l'equip d'anestèsia. Sense complicacions. Punció artèria femoral dreta.
Tancament percutani arterial (Mynxgrip) + col·locació d'apòsit, així que repòs absolut fins 4h de l'intervencionisme. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente trasladado de JJJ por hematoma suprarenal derecho con evidencia de sangrado activo. Antecedentes de HTA. A nuestra valora
ción:
A: Paciente con via aérea permeable
B: Eupneico, portador de LN
2l con saturación de 96%. C: Tendencia a leve taquicardia, afebril, pr
esencia de pulsos perifericos. Normocoloreado. Buena perfusión distal. P
ortador de CVP permeable. D:C y O, GLW 15. No algias referidas.
E: Po
rtador de apósito limpio en femoral D.
-Se realiza POC venoso, se llama a URO para comentar resultados
-Paciente refiete ansiedad por abstienc
ia de tabaco. Se llama de nuevo a uro para colocación de parche de nicot
ina.
-Diuresis mantenida por SV. Fecha: JJJ
aciente ingresa de BPAROS. C y O, algias en la zona lumbar. GCS 15, PNIR
.
HDM estable en RS sin DVA. Afebril. Pulsos presentes.
Eupneico con L
N 3lx'.
STP mas ingesta hídrica bien tolerada.
Diuresis conservada.