Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM (básica) desde JJJ activada códig
o ictus tras presentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, C. y desorientada, sdme hemimotor dcho.
Se realiza TAC Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada punción mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro. A su llegada alerta y
confusa. NRL: no obedece órdenes simples. Afasia, intenta emisión de len
guaje sin conseguir formar palabras. Hemiparesia f-b-c derecha. Desviaci
ón de la mirada a la izq., reflejo derecho abolido. Hemihipoestesia dere
cha. NIHSS 21.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Mantiene SatO2 a
95-97% con LN 2l.
FAMIS + STP.
Diuresis mantenidas en pañal. No realiz
a deposición.
En reposo. Contención ESI.
Portadora de compresivo femor
al derecho, pulsos, coloración y temperatura correctas.
- Pte retirar c
ompresivo mañana sobre las 12h.
- Realizamos ECG de ingreso + @ del cen
tral. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Ictus isquémico agudo de ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: N
o
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor Presión Arterial sistólica: 183 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient concient i orientació no valorable. NRL desviació de la mirada a
la E, afasia global, emet algun so incomprensible, hemiparesia f-b-c D i hemihipoestèsia D. No obeeix ordres simples ni complexes.
HDM tendenci
a a la hipertensió. Afebril. Portadora de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. No fascies de dolor.
Portadora de compressiu femoral D, retirar demà JJJ a les 12h.
Es manté a famis+ STP. Realitzem test MECV-V no tolera
via oral, col.loquem SNG per medicació. Glicèmia corregida amb IR. Porta
dora de sensor de glicèmia.
Diurèsis abundant a bolquer. No realitza de
posició.
Es manté en repòs al llit. Realitzem canvis posturals.
Col.lo
quem contenció abdominal + canell E per inquietud i risc de caigudes.
R
ealitzat TAC de control. Fecha: JJJ
aciente estable NRL Pasa la noche tranquila. Buen descanso. HDM establ
e. Afebril. Micciones en pañal. Se realizan cambios posturales y cuida
dos habituales. Aposito femoral limpio y seco, mantiene pulsos pedios, color y temperatura de EID. Mantenemos contencion por precaucion. Glicemia correcta. Fecha: JJJ
aciente alerta. NRL: Afasia mixta, no obedece órdenes simples. Emite alg
una palabra suelta, repite una frase corta en dos ocasiones. Hemiparesia f-b-c derecha. Desviación de la mirada a la izq., reflejo de amenaza de
recho abolido. NIHSS 20.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Mantien
e SatO2 a 95-97% con LN 2l.
SNG comprobada. Iniciamos NE x SNG sobre la
s 13h. Hiperglicemias corregidas con IR.
Diuresis mantenidas en pañal.
No realiza deposición.
Realizamos cambios posturales. Contención ESI. - Retiramos compresivo femoral, sin incidencias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI) Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 140-125 mmHg),
eupneica (LN2L) y afebril. No fascies de algias. Portadora de SNG, pendi
ente de iniciar NE. Diuresis mantenidas en pañal, no depo por el momento
. EF:
NRL: Paciente consciente, afasia global mixta con emisión pun
tual de lenguaje incomprensible, no obedece órdenes simples (9). Mirada
primaria con preferencia a la izquierda que cruza línea media (1). Refle
jo de amenaza hipoactivo derecho (2). Hemiparesia derecha facio (mod)-br
aquio (0/5)-crural (2/5) (2+4+3). Sensibilidad, extinciones y negligenci
as no valorables. NIHSS: 21 PPCC: - ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAM
A: Leucòcits 10.64 10^9/L, Hemoglobina 153 g/L. VCM 91.2 fl. Plaquetes 2
83 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 7.72 mg/dL. Creatinina 0.79 mg/dL. FG 75 mL/
min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 180 mg/dL LDL 89, HDL 62. Triglicèrids 144 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico nor
males.
VSG 5 mm/h. HbA1c 8.2%. TSH 1.972 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 100%.
INR 0.99. Se comenta el caso con TS para iniciar búsqueda de regreso
a su hospital de referencia. OD: Ictus isquémico en ACMI de causa ind
eterminada, en paciente con ateromatosis. Tratada con TM (TICI 2b) con r
ecanalización incompleta. Tratamiento actual con AAS. PLAN:
- Pendi
ente regreso a JJJ.
- Iniciamos sedestación.
- Control e
volutivo. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI) AP: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión Pacient no tolera nutrició per via oral. Es solicita IC amb nutrició pe
rinici de NE x SNG. Analítica: Crea 0.79, FG 75, Prot 70, K 4.1, Na 138. Antropometria: Edat JJJ, Talla 170 cm, Pes 80kg Requeriments energètics: 1950kcal Requeriments hídrics: 2400 ml/d Requeriments proteics 80g/d PLA - Iniciem pauta de NE x SNG amb fórmula extempta de sacarosa Nutrison Advanced Diason 1900ml/d amb pauta continua (veure IPA). - Iniciem pauta d'hidratació per SNG 880ml/d (veure IPA). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Conscient, afàsia global
Passius ESD i as
sistits EID i actius HCE
Transferències amb ajuda de dues persones
És ca
paç de mantenir control de tronc en SD. Dificultat per seguir exercicis BP mantinguda amb ajuda d'una persona Fecha: JJJ
acient concient i orientació no valorable. NRL desviació de la mirada a
la E, afasia global, sons incomprensibles, obeeix alguna ordre simple pe
r imitació i hemiparesia f-b-c D.
HDM tendencia a la hipertensió. A fin
al de torn febricular fins 37,2ºC. LN a 2lx' amb SatO2 entorn 97%. No fa
scies de dolor.
NE per SNG, ben tolerat. No presenta RG. Progressem vel
ocitat a les 21h a 35ml/h. Glicèmia corregida amb IR. Diurèsis a bolqu
er. No realitza deposició.
Sedestació al llit ben tolerat. Realitzem ca
nvis posturals. Realitza fisioterapia.
Portadora de contenció de canell E per risc d'extracció de dispositius. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Precisa administrar medicacion para dormir, al rato se queda mas tranquila.
Realizamos cambios posturales y cuidados habit
uales.
Micciones en pañal.
NE bien tolerada por SNG. Glicemia corregid
a con IR.
Continua con contenciones por precaucion.
Por la mañana curs
amos analitica de UCIAS. Fecha: JJJ
aciente alerta. NRL: Afasia mixta, no obedece órdenes simples. Emite alg
una palabra suelta, repite alguna frase corta. Hemiparesia f-b-c derecha
. Desviación de la mirada a la izq., reflejo de amenaza derecho abolido. NIHSS 18.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Mantiene SatO2 a 95-9
7% con LN 2l.
SNG comprobada. NE x SNG bien tolerada, no RG. Hiperglice
mias corregidas con IR.
Diuresis mantenidas en pañal. No realiza deposi
ción.
Sedestación en cama bien tolerada. - Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI) Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 145-155 mmHg), eupneica y afebril. No fascies de algias
. NE x SNG. Diuresis mantenidas en pañal, no depo por el momento. EF
:
NRL (sin cambios): Paciente consciente, afasia global mixta con emisi
ón puntual de lenguaje incomprensible, no obedece órdenes simples (9). M
irada primaria con preferencia a la izquierda que cruza línea media (1). Reflejo de amenaza hipoactivo derecho (2). Hemiparesia derecha facio (m
od)-braquio (0/5)-crural (2/5) (2+4+3). Sensibilidad, extinciones y negl
igencias no valorables. NIHSS: 21 PPCC: - AS control (JJJ): FG 75
, Na 136, K 3.4, hemograma sin alteraciones relevantes. D-dímero 240. OD: Ictus isquémico en ACMI de causa indeterminada, en paciente con ate
romatosis. Tratada con TM (TICI 2b) con recanalización incompleta. Trata
miento actual con AAS. PLAN:
- Pendiente regreso a JJJ.
- Se inicia suplementación de K+. Resto de medicación sin cambios. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnoliente en el momento de la visita. No se logra d
espertar Fecha: JJJ
axciente alerta, sin obedecer órdenes y escasa respuesta verbal. PINR. G
WS 10. Afasia mixta. Plegia brazo D. Paresia pierna D. Reflejo de amenaz
a no conservado. HDME en RS con tendencia a la HTA. Eupneica en basa
l con buen patrón respiratorio. NExSNG bien tolerada. Portadora de p
añal. Contenciçón en ESI. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Conscient, afàsia global
Passius ESD i as
sistits EID i actius HCE
Transferències amb ajuda de dues persones
Mal c
ontrol de tronc, marcat desequilibri posterior que no és capaç de correg
ir Fecha: JJJ
resenta fiebre de 38, se realiza hemocultivos pinchados + urinocultivo. Fecha: JJJ
ntranquila a primera hora. Administro quetiapina que es efectiva. Descan
sa correctamente el resto del turno. NRL presenta afasia global (aunque
entiende alguna orden puntual); mirada primaria con preferencia a la izq
uierda que cruza línea media; hemianopsia D; paresia facial y plejía de
la ESD. Moviliza ambas EEII. Emite monosílabos y palabras inteligibles.
NIHSS 16. Febril (37.8). Administro paracetamol IV. Se comenta con MG. R
ealizamos cambios posturales, hidratación y medidas de confort. Diuresis escasa en pañal. Glicemia elevada en tto. con IR sc. NE bien tolerada p
or SNG. Continua con contenciones por precaución.
7h: se extrae A. ucia
s. Relizamos higiene bucal, de cabello y de cuerpo. Realizamos SV por no haber orinado casi durante la noche. Se cambia vía periférica por mal f
uncionamiento. Pte. HC + UC JJJ.
Pendiente regreso a JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Inici de NE x SNG ben tolerada. No realitza retencions Glicemies elevades en tractament amb IR. No ha realitzat deposicions, pauta laxants. PLA - Modifiquem formula de NE x SNG per augmentar aport proteic. Nova pauta: Nutrison Advanced Diason Energy HP 1200ml/d pauta contínua 24h, ritme 50ml/h. Nova pauta hidratació: 60ml/h pauta contínua 24h. - Iniciem pauta de suplementació nutricional amb mòdul proteic Fresubin Protein Powder 10g/d en ME. Administrar 2 cacitos diluïts en aigua per SNG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Conscient, afàsia global
Passius ESD i as
sistits EID i actius HCE Fecha: JJJ
aciente alerta, orientación poco valorable por afasia. NRL estable. HDM
estable, afebril. No refiere algias. NE x SNG bien tolerada, no presenta RG. Glicemias bastante elevadas. Diuresis concentrada en SV. Administra
mos laxantes orales, no realiza deposición. Sedestación en cama bien tol
erada, pte progresar a sillón. pte Traslado a JJJ hoy a las 16h Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente más reactiva respecto a ayer. Sintomatologia del leng
uaje compatible con afasia sensorial. Lenguaje espontaneo con jerga y ne
ologismos. Se aprecia apraxia bucofonatoria y disartria moderada con
habla poco inteligible. Hipotonia organos bucolinguales con falta de amp
litud y precisión de los movimientos. Mecv-v: Se estimula la degució
n con textura mojada en textura miel apreciando dificultades de coordina
ción en la fase preparatoria oral. Al introducir cuchara en boca levanta involuntariamente el apice impidiendo introducir la cuchara dentro de l
a cavidad oral. No activa el reflejo de respuesta motora orofaringea. No pasa test. Deglución no funcional para ingestas V.O. Continuar con S
NG Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia pauta de NE x SNG en administración continua. Hiperglicemias. Pauta de laxantes. Requerimientos calóricos: 1800kcal/día. Requerimientos proteicos: 100g prot/día. Requerimientos hídricos: 2400ml/día. Pauta actual en administración continua y con fórmula específica para diabetes hipercalórica hiperproteica: Nutrison Advanced diason Energy H
P50ml/h + hidratación enteral 60ml/h. Hoy alta a hospital de referencia (JJJ). Plan: - Se especifica en informe de enfermería requerimientos de la paciente
ypauta actual de NE x SNG en administración continua. Fecha: JJJ
ntregada documentación al alta + tto de hoy a mañana + hojas del mar, ho
jas registros, pertenencias....
Hiperglicemia, no adm insulina, stop ne para traslado interhopitalario... Fecha: JJJ
Se le realizó ecg x taquicardia y posible elevación s-t, lo valoran y sólo observan la arritmia sinusal en contexto de fiebre. Se le dió paracetamol x sng, presentó sudoración profusa, no cambios hdn ni nrl y mantuvo febrícula alta, queda pendiente de revalorar hipertermia .