Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
IQ JJJ a las JJJ, para Exéresis de posible schwannoma del V derecho
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposiciona
l:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ programada JJJ a las JJJ, para Exéresis de posib
le Schwannoma del V derecho
C y O HDM estable, afebril
Sat O2 correc
tas en basal
No refiere algias
Diuresis mantenidas en WC
Refiere últi
ma deposición JJJ. No realiza deposición
Ingestas correctas y bien tol
eradas
Autónoma para ABVD
JJJ TAC Crani con neuronavegador pre IQ 1
JJJ Rx TX pre-Op
Pte IQ JJJ a las JJJ
Pre-Op OK
JJJ @ reserva + med
ias de compresión mecánica
Pte FAMIS JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
LESIÓN DE CAVUM DE MECKEL DERECHA Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesión de cavum de Meckel derecho. Preoperatorios correctos. NRL: Vigil, orientada. MOE sin limitaciones. No hipoestesia facial. No afectación de pares craneales bajos. Fuerza y sensibilidad preservada e
ncuatro extremidades. Marcha normal. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias. Fa
mis desde las JJJ por IQ. Descansa durante la noche. Preparada para IQ
. Fecha: JJJ
ngreso para control post operatorio tras exéresis de LOE ( shwannoma tri
geminal) con abordaje anterior. A su llegada GSC 14, estable PINR, ojo E ocluido. Moviliza 4 extremidades, No alteraciones NRL que se aprecien.
HDN estable, afebril, diuresis conservada. Eupneica con LN, mantiene Sp0
2 99-100. Acompañamiento familiar. Cuidados se deguridad. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O, GCS 15. HDN estable. Eupneica. Abdomen blando, inicia ingesta hídrica. Diuresis mantenida. Afebril. Algias controladas
. Fecha: JJJ
Control oftalmológico tras Qx abordaje transorbitario neurinoma V dcho. Expl: MOEs ok AV no es posible valorar test pero no refiere mala visión y visualiza bien CD No dpar. PINR Erosion corneal de hemicornea inferior (fluo +), no infiltrado (no dolo
rpor hipoestesia) Conjuntiva leve hiperemia Retropulsion blanda Herida seca (presiono herida y no sale secrecion, puntos OK) plan: lipolac en el ojo dcho cada 2 horas con oclusion ocular 24 h tobrex pomada OD cada 4 horas (alerno con lipolac) Fecha: JJJ
aciente Consciente y Orientada. Tranquila y colaboradora. HDM estable
y afebril. ECG en RS. Algias controladas con analgesia pautada.
Se re
alizan curas en zona HQ. Viene Oftalmología para realizar cura.
Se reti
ra catéter arterial con incidencias.
Ingesta oral bien tolerada
Se rea
liza TAC y traslado a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que se traslada procedente de UCIQ.
HDM estable. Afebril.
Algi
as controladas con pauta de analgesia.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Sen
sibilidad disminuida en facial dcho.
Ingesta oral correcta.
Diuresis e
n WC. No realiza deposición.
Pte. iniciar movilizaciones. Fecha: JJJ
y O.
hTA, bien tolerada. Dolor en hemicara D controlado con analgesia
de pauta, no precisa extras.
Tolera ingesta oral, dieta general tritura
da.
Sedestación en silla tolerada durante JJJ.
SV permeable, retirar ma
ñana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada
. Edema zona hemicara Dcha. JJJ Retiro SV, pendiente micción espontan
ea. RMN esta mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Sensibilidad disminuida en facial dcho.
Se reali
za higiene en ducha asistida, de forma autónoma. Se realiza cura HQ y oj
o dcho.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Se realiza RMN.
Se realiza
a/s. Fecha: JJJ
IC para valorar erosion corneal OD. La paciente no refiere dolor, sí algo de molestia en OD. Erosión corneal casi completa (epitelio preservado en periferia superio
rde las JJJ a las JJJ). PIO digital ok. PLAN Coloco lente de contacto terapeutica, puede permanecer JJJ antes de recambiarla. Pauto Exocin gotas (1 gota cada 8h) en ojo derecho. Solicitar nueva IC JJJ para seguimiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. Moviliza las 4EE. Refiere mejoría de la sensibilidad en h
emicara dcha.
HDM estable. Afebril.
Sat O2 correctas en basal
Algias
controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No realiz
a deposición.
Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deambula W
C
Apósito HQ conservado
Se realiza cura del ojo dcho y se deja al aire x OM
Paciente portadora de lente de contacto terapéutica (Ver curso Of
talmología) Fecha: JJJ
onscient i orientada, autònoma.
HDM estable, afebril. Eupneica, saturac
ions basals correctes.
ME a wc. No realitza depo.
Refereix dolor a hem
icara dreta, causat per l&apos;aument d&apos;inflamació. Presenta edema hemifacial dret, comentat amb MG que pauta corticoterapia IV.
Es realitza cura al ull dret, secrecions purulentes. S&apos;administren gotes ATB.
Apòsit conse
rvat.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
olicito analítica para realizar hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias en hemicara D.
Eu
pneica en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC
. No realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Realizo cura HQ, buen asp
ecto.
Curso @. Fecha: JJJ
aciente C y O. Persiste edema en hemicara D, aunque leve mejoría.
HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta, bien tole
rada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Rea
lizo curas OD, administro gotas y pomada. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Dolor controlado con an
algesia de pauta. Demanda oclusión de ojo izquierdo, HQ con buen proce
so de cicatrización. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Paciente normotensa, afebril. Saturación basal correcta. No refiere dolor, si molestias y sensaciones de inflamación, comenta que nota el ojo como plastificado. Realizo cura de herida abdominal que presenta buen aspecto. Aplico gotas y crema en los ojos según pauta. Deambula y pasea por la unidad, refiere sentirse un poco ansiosa. Se realiza higiene de forma autónoma. Dieta tolerada. Cambio vía periférica porque refiere dolor en la que llevaba. Resto gráfica IPA. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Edema facial dcho. Se realiza cura ojo.
Ingesta
oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Sedestación y de
ambulación bien tolerada.
Pte. alta JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. Dolor controlado
con analgesia de pauta. HQ con buen proceso de cicatrización. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL sin focalidad HDM estable, afebril, no refiere alg
ias Eupneica basal Continente Sedesta y deambula bajo supervisión Se realiza extracción de contenido lacrimal para analizarlo Alta hoy a domicilio