Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS trasladado, por diarreas y distensión abd.
HD
M con tendencia a la hTA, afebril y eupneico.
portador de CVP 18G en ES
I
Pte A/S + STP Fecha: JJJ
resenta una deposición con rectorragias. Fecha: JJJ
aciente a mi llegada hipotenso (64/44). Coloco 2 cargas de SF de 500ml Canalizo segunda VP + SV para control estricto de diuresis
Valora med
icina que decide trasladar a pur3 Fecha: JJJ
aciente trasladado de HLS a PUR3 por hipoTA en contexto de GEA. AP: IR
C, hiperuricemia, DLP, HBP, aneurisma Ao con endoptótesis ao abdominal e ilíacas, HTA.
C y O a su llegada, hipotenso, afebril. Eupneico en bas
al. Tras hipotensión significativa y posterior a administración de 4 c
argas de SF de 500 mL, se decide iniciar NA [4 ] por vía periférica. S
e canaliza PICC de 5F, se realiza rx de control y se inicia BIC de NA po
r PICC. PLAN:
- Pcte ingresado a cargo de nefro, pte de cama en inter
medios Fecha: JJJ
ngreso Nefrología JJJ. JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas
. Independiente para ABVD. AP a destacar: HTA en tratamiento con 3 fárma
cos,HBP sin tratamiento, aneurisma aorta anticoagulado con lixiana, mon
orreno funcional derecho, ERC G3b (Cr 1,3, FG 54 en JJJ) en seguimient
o por Nefrología JJJ hasta JJJ con Cr 1,3 mg/dL, FGe 54 mL/min. En últi
mo control analítico que consta en HCR: Cr 1,3 mg/dL, FG 43 mL7min. Acude a Urgencias por cuadro iniciado el JJJ de vómitos y diarreas abu
ndantes con productos patológicos (sangre) sin fiebre termometrada. A su llegada a Urgencias paciente hipoTA con PAS 70 mmHg, afebril. A
nivel analítico destaca Cr 4,8 mg/dL, Na 130, K 5,6, pH 7,35, Bic 18, PC
R 12, 16000 leucos, lactato normal, Hb 16, perfil hepático y panreático
normal, coagulación correcta. Se inicia sueroterapia con mejoría par
cial de cifras tensionales y lo comentan para ingreso a cargo de Nefrolo
gía. A mi valoración en HEL2 paciente inestable hemodinámicamente (PA 60/40, FC 114), con adecuada perfusión distal, consciente y orientado e
n las tres esferas. EF: deshidratación mucosa, MVC con roncus dispersos, abdomen con RHA disminuidos, blando y depresible, no doloroso a la palp
ación, sin signos de peritonismo. Rx de abdomen muestra patrón en p
ila de monedas. Ecoscopia a pie de cama muestra VCI filiforme con co
lapso inspiratorio. Se inicia sueroterapia intensiva con mejoría inicial de cifras tensionales, presentando posteriormente nuevo episodio de h
ipotensión a pesar de 2000 mL de SSF en total con escasa respuesta diuré
tica, por lo que se inicia SVA con NAx4. Se orienta como shock séptic
o de foco abdominal y LRA AKI 3 sobre ERC G3b en este contexto. Se cursa
n coprocultivos y hemocultivos y se inicia antibioterapia empírica con c
eftriaxona + metronidazol. Solicito TC abdominopélvico sin contraste par
a completar estudio. Fecha: JJJ
DM estable amb perfusió de NA[4].
Conscient i orientat.
Afebril.
Diür
esi mantinguda per sonda vessical. Orina d&apos;aspecte concentrat.
No refer
eix àlgies.
No deposicions. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IRC descompensada por GEA. PUR 3
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteri
al sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
1c/24h
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4 S
e realiza cambio de apósito al estar manchado de sangre. Se comprueba pe
rmeabilidad. Presenta cierta resistencia a la extracción. Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 3, hemodinámicamente estable con noradrenal
ina [x4] a 4ml/h, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Se realiza EPO
C y ECG por OM. Se ajusta STP. FAMIS por orden medica. Se administra pau
ta de medicación sin incidencias. Se retira VP por extravasación. Se rea
liza cura de la PICC, tras permeabilización refluyen las dos luces pero
con dificultad. Fecha: JJJ
. Shock séptico. Probable foco abdominal. 2. LRA AKI 3 sobre ERC G3b. A su llegada a la I085 el paciente se encuentra con buen estado gene
ral, sin algias. Consciente y orientado, con TA 125/60 con NAx4, ten
dencia a la taquicardia en ritmo de FA, FC 110. Afebril, SpO2 96% en bas
al. En la exploración física, AC tonos arrítmicos sin soplos. A nivel ab
dominal abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación, peristalti
smo conservado. Leves crepitantes BB. destacan lesiones en EEII purpúric
as secundarias a probable afectación CV. A/S: acidosis metabolica c
on pH 7.28, bic. 17.6. BQ: PCR 15.57, crea. 4.45, FG 11.88, Na+ 131, K+
5.4, leucos 17.840, Hb 162, htc. 0.51. plaq. 317.000. TP 75.6%. Copr
ocultivo: negativo. HC JJJ: pdt. Realizamos ECO a pie de cama don
de se objetivan presencia de lineas B, cava colapsa &gt; 50% con calibre de 1.9, contractilidad cardíaca correcta no impresiona de segmentarismos.
Se ajusta sueroterapia. ECG: ritmo en FA , eje 60º, QRS estrecho. TAC abdomino-pelvico: Conclusiones / Conclusions: En los cortes torá
cicos incluidos, se observa consolidación en ambos lóbulos inferiores (e
specialmente en el izquierdo), con focos de ocupación endobronquial y le
ve derrame pleural bilateral, no presentes en TC previo, sugestivo de br
onconeumonía, a correlacionar clínicamente. Líquido libre perihepático,
periesplénico y en pelvis. PLAN: - Continuamos antibioticoterapia empírica a la espera de cultivos. Ante hallazgo en TAC de consolidación pulmonar aunque sin clínica respiratoria solicitamos PCR SARS-CoV2. - Iniciamos Amiodarona para controlar FA. - Dejamos A/S para mañana y A
/S de control para esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. En FA con FC entre 90-120 x&apos;. Se administra Amiodarona 300mg IV. Efectiva. Portador de BIC de Nora
[x4] a 4ml/h. Se disminuye hasta 3ml/h. Tensiones correctas. FAMIS, po
rtador de SG EV. SV permeable, polúrico. Diuresis concentrada al inici
o del turno y luego se torna clara. No realiza deposición durante el t
urno. Se le cursa test de antígenos que resulta negativo y se cursa PC
R covid ante hallazgos del tac. Buena tolerancia a la pauta de medicac
ión. Acompañado de JJJ.