Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
JJJ / JJJ / JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Po
sible TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-HTA
-Dislip
emia
-DM2
-TVP y TEP. Actualmente con HBPM interdialisis
-Trasplante car
diaco (JJJ)
Vasculopatía periférica con amputación infracondílea de
EID (JJJ)
-Vasculopatía con revascularización de EII (JJJ)
-IRC
2º a NAE-ND. Inició HD JJJ
-Hematoma subdural crónico con crisis foc
ales secundarias (JJJ) Qx. Último TC con colección subdural
crónica fro
ntal izquierda. Leucoencefalopatía en SB bilateral secundaria a microang
iopatía. Infarto crónico
occipital izquierdo.
-Enfermedad por CMV (Colit
is) (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes ¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tact
o?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
ctivació LET: NO RCP, NO DVA, NO VMNI, NO IOT Fecha: JJJ
e realiza Rasurado e higiene. A la espera de resultados analíticos. Fecha: JJJ
aciente baja a quirófano a las 2:35h. HDM estable, afebril. Se guarda
pertenencias de valor en seguridad (CÓDIGO JJJ). Silla eléctrica y
muleta se deja en el box JJJ. Mochila y ropa en box JJJ.
Se dan pasti
llas antes de bajar a quirófano. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ (JJJ) JJJ / JJJ / JJJ (JJJ)
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: TRASPLANTE RENAL DE DONA
NTE CADÁVER (TRDC) JJJ
prodecendia interna: JJJ
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
-HTA -Dislipemia -DM2 -TVP y T
EP. Actualmente con HBPM interdialisis -Trasplante cardiaco (JJJ) Va
sculopatía periférica con amputación infracondílea de EID (JJJ) -Vas
culopatía con revascularización de EII (JJJ) -IRC 2º a NAE-ND. Inici
ó HD JJJ -Hematoma subdural crónico con crisis focales secundarias (
JJJ) Qx. Último TC con colección subdural crónica frontal izquierda. Le
ucoencefalopatía en SB bilateral secundaria a microangiopatía. Infarto c
rónico occipital izquierdo. -Enfermedad por CMV (Colitis) (JJJ)
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirofano tras la realización de un trasplante re
nal
Consciente, orientado y colaborador.Precisa rescate de analgesia pa
ra control de algias.
HMDN tendencia a HTA. En RS, afebril
RESP con ln a 2lx&apos;, saturaciones correctas
DIG STP + famis. ELIM diuresis correc
tas con tinte hematico. Drenaje abdominal productivo con débito hematico Cursamos AG
RVG + parte oral Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Molt somnolent.
Eupneic amb LN a 1lx&apos; per desaturacions severes coincidint amb apnees.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril.
Dolor ben controlat amb anal
gèsia de pauta.
En FAMIS + STP, glicèmies correctes.
SV permeable, diü
resis conservades sense forçar. No depos.
Drenatge permeable i poc prod
uctiu, dèbit hemàtic.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Fecha: JJJ
JJJ, DM2, HTA, trasplante cardiaco en JJJ por cardiopatía isquémic
a, IS CsA, MMF, PDN. En HD desde JJJ. Vasculopatía periférica con amp
utación infracondílea EID JJJ y revascularización EEII JJJ. Antec
edentes de TVP y TEP, en tto con HBPM los días de no diálisis. Hematoma
subdural crónico con crisis focales secundarias. Fractura femur dx JJJ
JJJ. # TRDC DCD III JJJ – Donante: JJJ sin antecedent
es, HSA, creat 0.8 -&gt; 1.4 mg/dl a la donación. Frotis + SARS-CoV-2 posit
ivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. Profilaxis con E
rtapenem IQ con 1A1V1U, sin incidencias. Posterior evolución en la UR
PA HDM estable, sin necesidad de SVA. Diuresis 50-60 ml/h. Drenaje poco
productivo. Analítica: creat 6.2 (5.2) mg/dl, Na/K 145/4.5 mmol/l, Ht 33 (35)%. PLAN: P/te de ecografía y renograma de control, se recupe
ra a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
RL: consciente y somnoliento. GCS: 14-15 (apertura ocular a la voz). No
refiere algias.
HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneico en basal. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + STP
de mantenimiento. ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza depos
ición.
Silastic en declive permeable, poco productivo. Débito seroso /
SH claro.
Se retira catéter arterial, sin incidencias.
Realizados cuid
ados básicos y medidas de confort.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
ota ingreso JJJ
Traslado desde URPA, TRDC MIII hoy por la mañana
ciru
gia sin incidencias
HMD estable
NRL sin hallazgos
Cor: ritmico
Pulmo
: MVC
Abd: doloros a la palpación en zona del injerto en FID
EEII: amp
utación infracondilea EID, leve edema EII
fistual en brazo izquierdo co
n thrill y edema crónico del brazo izqu pido analítica para ahora y p
ara mañana
Eco y renograma pedidos Fecha: JJJ
acientnormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic en basal. No
refereix algies. Diuresi escasa d&apos;orina concentrada per sondatge permeab
le. Manté sueroterapia per CVC femoral amb bon aspecte del punt d&apos;inse
rció i permeable. S&apos;administra tractament sense incidencies. Drenatge po
c productiu. Valorat per UTR de guardia, es cursa analítica d&apos;urgencies. Fecha: JJJ
y somnoliento. HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupneico en b
asal.
CVfemoral I permeable + STP.
Apósito HQ mantenido y limpio.
REp
oso.
SV permeable, diuresis total de 1250cc concentrada.
Realiza duran
te la noche 400cc concentrado.
Sylastic permeable, se vacía 50cc serohe
matico.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica control hoy JJJ
P
te valorar analítica cursada ayer.
- PTe eco y renograma Fecha: JJJ
reball Social
parlo amb el pacient, indica viu a JJJ. La seva intenció és marxar a JJJ país d&apos;origen (allà viue
n els seus JJJ) i diu té cuidadors. Pla: un cop sigui alta marxarà al
JJJ on viu actualment, amb possibilitat d&apos;enviar rehabili
tació domiciliària al centre. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pòsit net i conservat. No s&apos;observa exhudat amb tècnica del rodillo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pòsit net i conservat Bon aspecte del punt de punció Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat.
No refereix nàusees ni vòmits. ingestes ben tolerades.
Verbal
itza dolor que no cedeix amb PCT. Comentat amb equip mèdic.
CVC permeab
le, funcionant amb STP. Adm tto segons pauta, ben tolerat.
SV permeable
, diuresis correctes.
Sylastic amb dèbit serohemàtic.
Acompanyat. Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDC DCD III JJJ. Donante: frotis + SARS-CoV-2 p
ositivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. ------------
-------------------------------------------------
Afebril. PA 124/64mmH
g; FC 78 lpm, SO2 95%; Diuresis 1250cc/24h + drenaje 125cc/24h. Buen
estado general. No disnea, no dolor torácico. No náuseas ni vómitos, ref
iere tener apetito. Comenta dolor al roce de la región peri-herida quirú
rgica. Piel con buen aspecto. Dice no emitir gases. Expl- física: Co
nsciente, orientado. Eupnéico en reposo: AC: Rítmico a normofrecuencia.
AP: Normoventilación. Abdomen globuloso, blando, depresible, ruidos hidr
oaéreos disminuidos; blumberg negativo. EEII sin edemas. --&gt; PRUEBAS
COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ: - BQ: PCR 5.36; Cr 5.4 (&lt;6) (FGC 10.16); AST/ALT 10/12; Na 145; K 4.1;
- HG: Hb 9.7; Hto 32; VCM 105.7; Leucocitos 6.200 (N 4.980, L 780); Plaquetas 232.000. ** MICRO:
1. FK506 JJJ: En curso. --&gt; COMENTARIO: Ligero descenso de las cifras de Cr con diuresis de orina clara registrada. No se ha realizado ecogra
fía de control a las 24h: contacto con busca de ecografías para solicita
r realización en el día de hoy si es posible (comentan que intentarán re
alizarla en estos días). Se le indica al paciente que precisa del uso
de faja durante los primeros 3 meses tras trasplante. Nos comenta que no tiene apoyo familiar en JJJ y comentamos con Trabajo Social para val
oración. Además, se solicita valoración por Rehabilitación dada la sit
uación basal del paciente. PLAN:
1. Pendiente de niveles de IS para
ajuste si precisa.
2. Pendiente de realización de 1º eco de control tra
s trasplante.
3. Ajustamos fluidoterapia. Se progresa dieta.
4. Se dej
an controles analíticos diarios. Nuevos niveles JJJ. JJJ / JJJ Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDC DCD III JJJ. Donante: frotis + SARS-CoV-2 p
ositivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. 2. Tx card
íaco JJJ (C. Isquémica)
------------------------------------------
-------------------
Afebril. PA 124/64mmHg; FC 78 lpm, SO2 95%; Diuresi
s 1250cc/24h + drenaje 125cc/24h. Buen estado general. No disnea, no
dolor torácico. No náuseas ni vómitos, refiere tener apetito. Comenta do
lor al roce de la región peri-herida quirúrgica. Piel con buen aspecto.
Dice no emitir gases. Expl- física: Consciente, orientado. Eupnéico
en reposo: AC: Rítmico a normofrecuencia. AP: Normoventilación. Abdomen
globuloso, blando, depresible, ruidos hidroaéreos disminuidos; blumberg
negativo. EEII sin edemas. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ: - BQ: PCR 5.36; Cr 5.4 (&lt;6) (FGC 10.16); AST/ALT 10/12; Na 145
; K 4.1;
- HG: Hb 9.7; Hto 32; VCM 105.7; Leucocitos 6.200 (N 4.980, L
780); Plaquetas 232.000. ** MICRO:
1. FK506 JJJ: En curso. --&gt; COMENTARIO: Ligero descenso de las cifras de Cr con diuresis de orina c
lara registrada. No se ha realizado ecografía de control a las 24h: cont
acto con busca de ecografías para solicitar realización en el día de hoy si es posible (comentan que intentarán realizarla en estos días). Se
le indica al paciente que precisa del uso de faja durante los primeros 3 meses tras trasplante. Nos comenta que no tiene apoyo familiar en JJJ y comentamos con Trabajo Social para valoración. Además, se solicita valoración por Rehabilitación dada la situación basal del paciente. PLAN:
1. Pendiente de niveles de IS para ajuste si precisa.
2. Pendien
te de realización de 1º eco de control tras trasplante.
3. Ajustamos fl
uidoterapia. Se progresa dieta.
4. Se dejan controles analíticos diario
s. Nuevos niveles JJJ. JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HMD hipertenso y normo frecuente. Algias controladas con analgesia pautada Basal, eupneico, saturación correcta y afebril To
lera dieta líquida, ingesta correcta. Portador de STP SV permeable, di
uresis conservada y clara Sylastic permeable, débito SH En reposo. R
efiere que no tiene familia para comprar la faja Acude para realizació
n de eco de control, sin incidencias Se avisa a MG. Tiene la ESI muy e
dematosa. Acude para valoración Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneico en basal.
Algias controlad
as.
SV permeable, diuresis justas con orina concentrada (700ml/24h). Se observa zona de entrada del catéter por debajo del meato urinario y con dolor al tacto. Se avisa a MG que viene a valorarlo. Por la mañana no r
efiere dolor.
Silastic en declive con débito serohemático (80ml/24h)
B
uen descanso nocturno.
7h: se cursa @ lab urg. Fecha: JJJ
aciente CyO, refiere dolor al movilizar la SV. HMD estable. Afebril Eupneico en basal.
SV permeable, diuresis justas con orina concentrada (700ml/24h). Se observa zona de entrada del catéter por debajo del meat
o urinario y con dolor al tacto. Silastic en declive con débito serohe
mático (80ml/24h).
Progresamos a dieta PDA bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s a tolerància. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere cefale
a a media tarde que no acaba de ceder con analgesia pautada. SV permea
ble, diuresis conservada, orina concentrada. No refiere dolor durante el turno del meato urinario. Sylastic en declive con débito sero-hemático. Dieta PDA bien tolerada. Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDC DCD III JJJ. Donante: frotis + SARS-CoV-2 p
ositivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. 2. Tx cardía
co JJJ (C. Isquémica)
3. EDEMA DE MSI. ACTUAL: Dia +3
HD es
table. Diuresis 700c y drenaje 70cc- EF: AC: ritmico. AP: no sobrea
ñadidos. Abdomen: blando depresible. MMII: lecho de amputación de MID si
n edema. Edema de MSI sobre brazo de FAV ( refiere desde hace un año
) con frialdad distal, pero perfusion de tejidos.
AS: Cr 5,4-&gt; 3,9, K 4
,1 Hb 9,2, Plaq 206.000
PLAN
*Stop sueroterapia y añado furosemida en
dovenosa. *Sin criteriosd ehemodialisis reevaluar diariamente Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDC DCD III JJJ. Donante: frotis + SARS-CoV-2 p
ositivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. 2. Tx cardía
co JJJ (C. Isquémica)
3. EDEMA DE MSI ( EMBOLECTOMIA DE TROMBOSIS
ARTERIAL JJJ) ACTUAL: Dia +3
HD estable. Diuresis 700c y drenaj
e 70cc- EF: AC: ritmico. AP: no sobreañadidos. Abdomen: blando depre
sible. MMII: lecho de amputación de MID sin edema. Edema de MSI sobr
e brazo de FAV ( refiere desde hace un año) con frialdad distal, pero pe
rfusion de tejidos.
AS: Cr 5,4-&gt; 3,9, K 4,1 Hb 9,2, Plaq 206.000
PLAN *Stop sueroterapia y añado furosemida endovenosa. *Sin criteriosd eh
emodialisis reevaluar diariamente Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDC DCD III JJJ. Donante: frotis + SARS-CoV-2 p
ositivo. # AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. 2. Tx cardía
co JJJ (C. Isquémica)
3. EDEMA DE MSI ( EMBOLECTOMIA DE TROMBOSIS
ARTERIAL JJJ) ACTUAL: Dia +3
HD estable. Diuresis 700c y drenaj
e 70cc- EF: AC: ritmico. AP: no sobreañadidos. Abdomen: blando depre
sible. MMII: lecho de amputación de MID sin edema. Edema de MSI sobr
e brazo de FAV ( refiere desde hace un año) con frialdad distal, pero pe
rfusion de tejidos.
AS: Cr 5,4-&gt; 3,9, K 4,1 Hb 9,2, Plaq 206.000 *
Destaca frialdad y edemas de MSI ya trombosis arterial tratada en JJJ, inicio HBPM a dosis medias y pendiente valorar permeabilidad vascular. PLAN
*Stop sueroterapia y añado furosemida endovenosa. *Sin crite
riosd ehemodialisis reevaluar diariamente Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneico en basal. Algias controla
das, refiere cefalea. SV permeable, diuresis mantenidas con orina clar
a, forzadas con bolus de furosemida. Silastic en declive con indicios
serohemático en tubuladura. Buen descanso nocturno. 7h: se cursa @ l
ab urg + niveles tacro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura, buen aspecto sin signos de infección. Se deja al aire. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizo cura, con SF y Clorhexidina acuosa. Buen aspecto, no se observa p
érdidas peri-silastic. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Refiere tener do
lor, se administra analgesia y es efectiva. SV permeable, diuresis de
aspecto concentrado. No realiza deposición. Ingestas correctas
CVC fe
moral permeable, salinizado
Curo HQ, buen aspecto y sin signos de infec
ción
Se observa hematoma testicular, refiere dolor a la palpación. Hi
giene realiza en cama, se aplica hidratación. Pte. Programar renograma Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
* UTR **
Día +4 1. TRDC DCD III JJJ. Donante:
**frotis + S
ARS-CoV-2 positivo. **AntiHBc positivo. Receptor antiHBs negativo. Ent
ecavir profilactico
2. Tx cardíaco JJJ (C. Isquémica)
3. EDEMA DE MSI (EMBOLECTOMIA DE TROMBOSIS ARTERIAL JJJ) Clínicamente asintomá
tico. Constantes: TA 123