Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a BPAROS per activació de CODI ICTUS en domicili. AP: No constan A l'arribada, C i O. HDM estable, eupneica i afebril
. Glicemia en rang. Presenta rigidesa, sobretot en hemicos D + desvisa
ció de la mirada. Es canalitzen VP18G en ESE + VP18G en ESD i es cursa AS
Es trasllada a TAC a les JJJ Fecha: JJJ
Se realiza Trombrectomia Mecánica Aguda de Ictus, bajo control por part
edel equipo de anestesia. Sin incidencias. Realizamos Tpa previo extracción de trombo y posteriormente iniciamos Choice. Al finalizar retiramos introductor y se procede a cierre percutáneo mediante PerClos
esiendo funcionante. Realizamos vendjae compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ictus isque
mico en ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, EPOC, JJJ, ost
eoporosis, cáncer de ovario, IQ: Histerectomia + doble anexectomía por c
áncer ovario (JJJ) + IQ prolapso (JJJ), hernia inguinal, quiste renal
derecho.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
A
lergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Responde
a la voz
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo, Espacio
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente conscient i reactiva a estimuls verbals. Tendencia a la somnolen
cia. NRL desviació de la mirada D, hemianopsia E, hemiparesia f-b-c E, h
emihipoestesia E i anosognosia.
A l'arribada realitza dos vomits i pres
enta taquicardia fins a 134x', es comenta amb MG.
HDM normoTA, presenta episodis de taquicardia. Afebril. SatO2 justes, col.loquem LN a 2lx' am
b SatO2 entorn 95%.
Es manté a famis+ STP.
Diurèsis a bolquer. No real
itza deposició.
Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar demà JJJ.
Es manté en repòs al llit.
Pdt realitzar TAC. Fecha: JJJ
ealiza 3 vómitos se adm antihemético por OM, realiza TAC.
Paciente tend
encia a la somnolencia, reactiva a estimulos. Sd Hemisferico derecho.Dis
artria moderada. Reflejo de amenaza izquierdo abolido. Desviación oculoc
efálica a la derecha
sin llegar a línea media. Hemiparesia f-b-c.Aneste
sia ipsilateral. Anosognosia, extinción y negligencia. Episodio de taq
uicardia, se realiza ECG, comprobado por MG.
Realiza TAC.
HDM estable
y afebril. Eupneica con LN a 2L.
FAMIS + STP.
Diuresis en pañal.
Port
a compredivo D, pte retirar hoy a las JJJ.
Cambios posturales.
Desc
anso correcto.
Cursada analitica.
A última hora del turno refiere cefa
lea se avisa a Mg y se adm paracetamol iv, pte valorar efectividad. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, C y O en las tres esferas. NRL p
aresia f-b izq, disartria, hipoestesia izq, extinción táctil y visual iz
q. NIHSS 10.
Hdm estable, episodio de FA rápida de segundos de duración
. Afebril. Retiro LN, se mantiene SatO2 94-95%.
FAMIS + STP. Refiere
sensación de mareo durante toda la mañana. Náuseas a las movilizaciones. No vómitos.
Mantiene diuresis en pañal. No realiza deposición.
Reposo
. Realizamos medidas de confort.
- Pte RM a las JJJ.
- Portadora de compresivo femoral D. Coloración, temperatura y pulsos correctos. Pte r
etirar a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIAL CEREBRAL MEDIA DERECHA (A
CMD).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR NO ANTICOAGULADA.
3. VÓMITOS, PROBABLE
BRONCOASPIRACIÓN. Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 110-130mm
Hg), eupneica y afebril. No refiere algias. Náuseas intermitentes y epis
odio de vómitos esta mañana. Diuresis mantenida, no deposición por el mo
mento. FAMIS por el momento, valoraremos disfagia después de la RM. E
F:
NRL: Paciente somnolienta, reactiva a estímulos verbales intensos (1
). Orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia (nomina 5/5), disartria leve inteligible (1). Mirada primaria ce
ntrada sin limitación en la excursión, campimetría por confrontación sin déficits, pero con extinción visual (1+1). Hemiparesia izquierda facio
(mod)- braquio (3/5)- crural (4/5) (2+1+0). No alteraciones de la sensib
ilidad. Dismetrías proporcionales al grado de paresia. Extinción visual
y táctil, actitud negligente (1). NIHSS: 8 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍN
EA
HEMOGRAMA: Leucòcits 12.01 10^9/L, Hemoglobina 139 g/L. VCM 96.6 fl. Plaquetes 239 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 0.82 mg/dL. Creatinina 0.94 mg/d
L. FG 62 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático sin alteraciones releva
ntes. Colesterol total 157 mg/dL
LDL 91, HDL 52. Triglicèrids 68 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico normales.
VSG .....mm/h. HbA1c .....%. 1.3
24 TSH mUI/L
COAGULACIÓN: TP 100%. INR 0.98. OD: Ictus en ACMD (M1)
de causa cardioembólica por suspensión de la anticoagulación. Posible br
oncoaspiración. PLAN:
- Hoy RM investigación, si no sangrado, inicia
r Hep Na+. Retirar compresivo esta noche.
- Iniciar movilización progre
siva y evaluar dieta.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps. Reactiva a estimuls verbals. NRL disartria, desviació de la mirada D, e
xtinsió visual i tactil, hemiparesia f-b E i anosognosia. Obeeix ordres
simples.
HDM tendencia a la hipotensió i a la bradicardia. Afebril. Sat
O2 entorn 89-92%, col.loquem LN a 2lx' amb SatO2 entorn 94%. Refereix sensac
ió de mareig i nauseas a la movilització.
Es manté a famis per RMN. A l
a tornada realitzem test MECV-V, amb textura mel presenta tos, amb textu
ra puding la tolera millor a petites quantitats. Pdt revalorar per logop
eda. Inicia ingesta oral dieta disfagica A, ingesta molt escassa per ina
petencia.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Retirem compressi
u femoral D, col.loquem aposit simple.
Es manté en repòs al llit.
Real
itzada RMN. Fecha: JJJ
RL: fluctua somnolencia, orientada en las 3 esferas. Paresia F(2)B(2) iz
quierda, obedece ordenes sencillas. No afasia, si disartria. Extinción v
isual + táctil.
-Niega cefalea. No nauseas. Si mareo cuando se moviliza
.
-HDM estable. LN a 3L toda la noche hasta las JJJ que vuelvo a coloca
r VMK a 8L por SatO2 de 85-86 mantenidas con LN. Precisa aspiración de s
ecreciones en varias ocasiones. -Diuresis en cuña y pañal.
-Realizado TAC a las JJJ. Se inicia perfusión heparina a las JJJ por OM via tel
efónica a 30ml/h segun peso/protocolo y SIN bolus ; control aPTT a las JJJ.
-Mantiene STP. Toma una cucharada de agua gelificada y no tole
ra, tose.
-Cambios posturales y cuidados habituales. Fecha: JJJ
yer la paciente no toleró la RM completa. Se realiza nuevo TC craneal ba
sal en el que no se observan lesiones hemorrágicas. Iniciamos anticoagul
ación con heparina sódica. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. C y D en tiempo. Presenta hemipa
resia f-b izquierda, extinción visual y táctil y leve disartria. NIHSS 9
. HDM con tendencia a la hta, afebril. No refiere algias. Eupneica
, saturaciones fluctuantes. Retiro LN y mantiene entorno 91-94%. Present
a secreciones abundantes, aspiro en varias ocasiones. Se intenta inges
ta oral, pero no tolera por sensación nauseosa durante toda la mañana. M
antengo STP. Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición. Pte iniciar sedestación según tolerancia. Portadora BPC HepNa a 38 ml/h,
próximo control a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIAL CEREBRAL MEDIA DERECHA (A
CMD).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR NO ANTICOAGULADA.
3. VÓMITOS, PROBABLE
BRONCOASPIRACIÓN. Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 105-120mm
Hg), eupneica y afebril. No refiere algias. Náuseas intermitentes, secre
ciones. Diuresis mantenida, no deposición por el momento. Iniciaremos di
eta oral a lo largo del día. EF:
NRL: Paciente somnolienta, reactiv
a a estímulos verbales (1). Orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia (nomina 5/5, repite), disartria leve in
teligible (1). Mirada primaria con preferencia a la derecha que completa excursión (1), campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia
izquierda facio (mod)- braquio (2/5)- crural (4+/5) (2+2+0). No alteraci
ones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionales al grado de paresia.
Actitud negligente, sin extinción visual ni táctil (1). NIHSS: 7 PPCC
:
TC JJJ: Respecto a controles previos, no se observan focos hemorrág
icos de nueva aparición. RM (JJJ): Se observa un ictus isquémico ag
udo en región insular, lenticular y caudado derechos en secuencia de dif
usión. (No se realizan más secuencias por agitación de la paciente). OD: Ictus en ACMD (M1) de causa cardioembólica por suspensión de la anti
coagulación. Posible broncoaspiración. PLAN:
- Mantenemos Hep Na+, d
isminuimos bisoprolol a 2.5mg, resto de medicación sin cambios.
- Pendi
ente traslado JJJ. Fecha: JJJ
ddendum:
En la RM se observa también un ictus isquémico agudo cerebelos
o derecho. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, colaboradora y comunicativa.
Lenguaj hi
pofluente sin signos de afasia.
Disartria mod con habla inteligible.
F
acial I
Movimientos bucolinguales enlentecidos e hipotonía
Activa el r
eflejo de respuesta motora orofaríngea con el contacto con la cuchara Se le visita a primera hora de la mañana, cuando refiere nauseas en el
momento de incorporarla un poco para la prueba de deglución. Se intenta
varias veces, mostrando arcadas.
Se le vuelve a visitar al mediodía, mo
strando los mismos síntomas de mareo en el momento de incorporarla. Se o
bserva tos ineficaz durante las nauseas
Se le vuelve a visitar a las JJJ, logrando incorporación progresivamente.
Se testan 5cc de textura m
iel, con deglución fraccionada en 2, ruido laríngeo intenso y vómito tra
s la deglución. Resulta aparatoso ya que no logra retirar el contenido d
e la boca. No se recomienda ingesta por VO, de momento Fecha: JJJ
y O. Hemiparesia f-b izquierda, extinción visual y táctil y leve disar
tria. NIHSS 8.
Tendencia a hTA, bien tolerada. No refiere algias
BIC d
e HepNa a 38ml/h, siguiente control a las JJJ.
Se intenta 3 veces poner SNG sin éxito, en parte por poca colaboración debido a náuseas. Se admi
nistra ondansetron PRN, que no mejora el resultado. Finalmente decidimos poner sonda Salem, con éxito. Iniciamos NE a 30ml/h a las JJJ.
FAMIS. Realizamos aspiración de secreciones bucales por tendencia a acumulació
n pero en general ha expectorado mucosidades y saliva abundante de maner
a autónoma. Fecha: JJJ
A primera hora NRL sense canvis. Febricular. A la JJJ presenta episodi de desaturació, de fins al 82%, acompanyada de taquicardia. Poso VK fin
sa 8 lx'. Aviso MG, que la ve a valorar. Adminsitro nebulitzacions i presnisolona ev. Realitzo ECG + analítica ucies + Rx tx. Comprovada SNG que està correcte. Paro NE. FAMIS i STP fins a nova ordre. Inicio tractament atb ev. Presenta secrecions abundants mucupurulentes que precisen aspiració. Sialorrea abundant. Resta de la nit fluctua saturacions i vaig alternant VK amb UN 3 lx'. BPC Hep Na a 38 ml/h. Pendent nou control APTT A les JJJ. Miccions al bolquer. Descans intermitent. Fecha: JJJ
Realitza salva de TV de 8 complexes, autolimitada. Resta de la nit EV. Fecha: JJJ
xercicis actius del hemicos dret i assistits del esquerra. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C Y O
NRL NIHSS 7 extincion tactil (iz) y visual paresia ESI + facial iz. obedece ordenes, no afasia, disartria leve lenguaje entendib
le. HDM estable, afebril tendencia a la hipotension, niega algias. s
top BPC de heparina a las JJJ y se admnistra revaroxaban (xarelto) a l
as JJJ segun pauta y por indicacion medica RESP: basal se retira LN de forma progresiva dejo en basal con buena tolerancia ALIM se inicia ingestas por SNG se cambia SNG de salem a SNG de NE. se coloca sin inci
dencias. sialorrea se aspira en dos ocasiones por mucosidad. se cursa
BASS. ELIM: diuresis en pañal no depo. MOV sedestamos en cama con po
ca tolerancia de menso de 1h antes de la hora refiere mareos. mañana t
raslado a JJJ sobre las JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIAL CEREBRAL MEDIA DERECHA (A
CMD).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR NO ANTICOAGULADA.
3. VÓMITOS, PROBABLE
BRONCOASPIRACIÓN. Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 90-105mmH
g), eupneica y afebril (ayer pico de 37.2ºC). No refiere algias. Mejoría de las náuseas, aún con secreciones respiratorias. Diuresis mantenida,
no deposición por el momento. NE x SNG. EF:
NRL: Paciente conscient
e. Orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia (nomina 5/5, repite), disartria leve inteligible (1). Mirada pri
maria con preferencia a la derecha que completa excursión (1), campimetr
ía por confrontación sin déficits, extinción visual (1+1). Hemiparesia i
zquierda facio (mod)- braquio (2/5)- crural (4+/5) (2+2+0). No alteracio
nes de la sensibilidad. Dismetría en EID (1). Actitud negligente, extinc
ión visual (1). NIHSS: 10 PPCC:
Cultivo BAS: En curso AS (JJJ): PCR 2, FG 66, crea 0.89, Na y K normales. Hemograma sin alteraciones sa
lvo neutrofilia sin leucocitosis. TP 75%, TTPA 46.4s, D-dimero 2360. Rx tórax: Infiltrados bibasales, sin derrame costofrénico. OD: Ictu
s en ACMD (M1) de causa cardioembólica por suspensión de la anticoagulac
ión. Posible broncoaspiración. PLAN:
- Iniciamos rivaroxaban y param
os Hep Na+. Iniciamos magnesia para facilitar deposición. Paramos STP si no tolera NE x SNG. Resto de medicación sin cambios. - Traslado a JJJ mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente conscient i orientada en les tres esferes. Tendencia a la somnol
encia. NRL disartria, preferencia visual D, extinsió visual, hemiparesia f-b E i dismetria ED.
HDM tendencia a la hipotensió, refereix mareig a
l estar amb capçal incorporada. Afebril. SatO2 basal correctes entorn 94
-96%. Presenta secrecions mucoses que va expectorant. Nebulitzacions ben tolerades.
NE continua per SNG, ben tolerada. No RG. No refereix nàuse
as.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició, adm laxant.
Sedestació
al llit, mala tolerancia.
Pdt trasllat a JJJ demà JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas.
HDM estable y afebril tendencia hTA,
N
o refiere algias.
NIHHS: 9 Hemiparesia I f-b-c, preferencia visual a la D, disartria leve, extensión visual, Dismetria en EID.
Sat O2 mantenid
as 94/95 % con LN a 2L.
NE x SNG continua durante TN se comprueba coloc
ación. Se extrae SNG accidentalmente, recoloco SNG y compruebo colocació
n.
Se realiza higiene completa de la paciente.
Micciones en pañal.
No depos.
Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones.
- Pte traslado JJJ JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, contac
tamos con unidad que nos indica que no precisa por alta. Fecha: JJJ
aciente consciente orientada en las tres esferas. hemiparesia braquial i
zquierda+ disartria+ hemianopsia derecha .+ preferencia visual ala derec
ha . obedece ordenes simples y complejas.
HDM estable afebril no refier
e algias.
Respiración con LN a 2 lts + nebulizaciones
NE x SNG bien to
lerada. comprobada no retencion,
Diuresis mantenidas en el pañal.
Paci
ente es dada de alta a las JJJ en ambulancia se entregan informes médi
cos y de enfermería Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que inició NE con buena tolerancia. Posteriormente, durante la tarde fue alta a JJJ sin aviso previo a nutrición. En informe de enfermería especificaron que precisaba de NE. Valorarán al ingreso en nuevo hospital.