Fecha: JJJ
acient provinent de hemodinamia cardiaca desprès de realització de coron
ariografía urgent en pacient amb SCAEST inferior (Killip I, EVA 9/10, e
levació del ST cara inferior). A l'arribada pacient HDM estable i afebri
l. Portador de compressiu radial D que s'ha de retirar sobre les JJJ. Pe
ndent trasllat al JJJ Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient Hemodinàmicment estable, afebril, eupnèic amb saturac
ió basal mantinguda. Peristiex algun episodi de TV autolimitat de dura
ció de pocs segons. Es retira apòsit compressiu. Sense incidències.
E
s trasllada a JJJ.