Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA CCV JJJ de JJJ, trasllat en caràcter d'urgènci
a de l'JJJ per SCASEST. AP: HTA, ant familiars d
e MCHO i mort sobtada recuperada, litiasi urinària. Ell té MCH sense a
parent obstrucció "triggered" pero dades a l'ecografia suggestives de ob
strucció significativa del TSVE. Proves:
---> ECO: VE hipertròfic, sobretot a nivell septal i cara inferior, funció conservada (65%). Sens
e alteracions segmentàries de la contractilitat. AE dilatada 43mm. VAo c
orrecte. VM morfològicament normal pero amb SAM. ---> TC: no contrai
ndica cirurgia. ---> KT: malaltia coronària de 3 vasos (DA proximal
i mitja 80%, OM1 ostial i CD amb OCT. Explico riscos de la cirurgia
i possible necessitat de miectomia +/- cirurgia sobre vàlvula mitral (ri
sc de MCP, lesió valvular). Entén i accepta, firma CI. Sol·licito reserv
a i i analítica urgent. Firma també consentiment per enviar mostres al B
ioBanc. Fecha: JJJ
TOP HNF a les JJJ gràcies!!!:) CD del cateterisme en mans del Dr JJJ. Fecha: JJJ
aciente que llega de JJJ para iq : miocardiopatia + PAC HDM est
able con NTG con PNI 95mmhg. Afebril. BS. Dolor controlado. HEP NA 10
ml7h pte de resultado de APTT
RESP: basal con sat correctas.
Diuresis
espontaneas
Se realiza A/s + reerva pte e ECK , valoración de ingreso + pre operatorio de anestesia. Firmado el consentimiento de iq Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Descanso nocturno intermitente. Pendiente IQ: Miectomia+ PAC a las JJJ. HMD e
stable con Nitroglicerina a 8ml/h. ECG en RS+ Bradicardia. Afebril. E
upneico y SatO2 correctas en basal. Diuresis claras, espontaneas y c
orrectas durante el turno en porrón. Ofrecemos batido preOP a las JJJ
. BIC HepNA a 15 ml/h modificada según resultado de APTT (33.9 seg
) Pdte nuevo APTT a las JJJ. Cursada analítica d'UCIES. Rea
lizadas medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente estable, programado para PAC y probable miectomia hoy en la tard
e. Hemodinamicamente estable sin drogas. Pendiente ecocardiograma
y valoracion preanestésica hoy en la mañana Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable con NTG 8ml/h. TAM mantenida. En
bradicardia sinusal, afebril.
RESPI eupneico en basal.
Diuresis claras mantenidas en porrón.
Toma batidos preop.
Rasurado. Realizamos higi
ene general.
Baja a realizarse ecocardio sin incidencias.
APTT 83'', b
ajo 1 punto según protocolo. No retiro HepNa+ para ccv por orden médica. Pdte CCV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ/JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
REVASCULARIZACION MIOCARDICA
/ Quirofano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: HTA
-Antce
dent familiar de MCHO i mort sobtada recuperada
-Litiasi urinària
Défic
it de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Presión arterial invasiva sistólica: 116 mmHg
Presión arterial in
vasiva diastólica: 63 mmHg
Presión arterial invasiva media: 77 mmHg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de iq a las JJJ tras PAC X3. A su llegad HDM esta
ble con HTA con NTG a dosis elevadas. Afebril. PVC 11. Dolor controlad
con analgesia ev. RESP : VC con fio2 60% PEEP 5 con sat y gsa correcta
s. Diuresis conservadas desde llegada
Drenajes normoproductivos de as
pecto hemático
Pte resultado de A/S y RX torax Fecha: JJJ
aciente ingresado por IQ por 3PAC. HMDE sin DVA. Se inicia weaning en la madrugada sin éxito, paciente se hipertensa. Difícil despertar . Se
pausa Nitroglicerina por hipotensiones. Afebril. GSA correctas. Se adm
inistra una carga de 500 mL de SF y 2 cargas de 250 mL de SF. Conectad
o a ventilador en VC, FiO2: 40%, PEEP 5, FR 14, Volumen corriente 580. B
ien acoplado. SV permeable, diuresis conservadas. Drenaje permeable, n
ormproductivo, debito hemático. Glicemia corregidas según pauta IR. Se pausa propofol para inicio de weaning por la mañana. POM dexme. Cursada analítica de URG. Realizadas medidas de confort habituales.
P
dte T4 a las JJJ. Fecha: JJJ
itroglicerina 10 ml/h y dexme 5 ml/h Fecha: JJJ
ostop PACx3 Paciente en fase de despertar, con perfusión de dexmedeto
midina e IOT en VC 40%. Mas tranquilo que durante primer intento de We
aning. Estable hemodinámicamente sin DVA
TA 108/48 mmHg PVC 10 FC 63
Sat 100% GSA: 7.41/131/38/23 Lactato 12
AS: Creatinina 1.20 Na 139 K 4.9 Leu 8.80 Hgb 121 Plaq 224 INR 1.00
Rx adecuado postop Plan
:
Progresar Weaning
Inicio ASS - Atorvastatina
Doble anticoagulación
al alta por SCASEST
Control débito de drenajes
Fisioterapia Fecha: JJJ
aciente en fase de weaning, sin sedación, RASS -2. PINR +3/+3.
HMD con
soporte de NADx4 tendencia a la hta. En bradicardia sinusal, afebril. RESPI exIOT JJJ sin incidenicas, portador VMK40% satO2 y GSA correcta. Diuresis claras mantenidas por SV permeable.
DMT normoproductivos débit
o serohemático.
Realizamos medidas de confrot habituales. Fecha: JJJ
Pacienrte consciente y orientado-mmhg, HDm estable HTA que requiere de NTG con TAM 80-85 mmhg , inicio hta vo
.Arterial funciona pero marca mal las TA por lo que dejo PNI cada JJJ.Afebril. RS. Dolor controlado cona anlgesia ev y PCA RESP VMK al 35 con sat y gsa correctas Diuresis justas a pesar de volumen ,dminitro 20 mg de furo con respuest
acorrectas. dreanejs normoproductvios de aspecto serohematico NO sedestacion por extubacion hacia JJJ . ingesat vo tolerada solo hidrica. Higiene realizda. curas con buen aspecto. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: RS
PVC: 12
HDM: estable con soporte
de nitroglicerina a 5 ml/h.
RESP: Eupneico con VMK al 40%, gases conser
vados
RENAL: diuresis sin forzar mantenidas.
Afebril, algias controlad
as con PCA+ analgesia pautada.
Drenajes mediastínicos permeables débito serohemático.
Descanso intermitente.
Curso analítica de ucies.
Reali
zadas medidas de confort + higiene bucal con clorhexidina.
Resto ver IP
A Fecha: JJJ
ostop PACx3 Paciente despierto orientado y colaboradr.
Hemodinamicam
ente estable sin DVA
VMK 35% TA 127/73 mmHg FC 67 Sat 98% GSA: 7
.40/76/44/27 Lactato 11
AS:PCR 8.9 Creatinina 1.00 Na 140 K 4.3 Leu 8
.99 Hgb 111 Plaq 173 INR 0.98
Rx adecuado postop Plan:
Ajute anti
hipertensivos y retiro de NTG Perfu
Doble anticoagulación al alta por S
CASEST
Control débito de drenajes
Fisioterapia
Posible traslado a pla
nta Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia según pauta. HMD con soporte de NTG 5ml/h, con HTA, no consigo bajarla durante el t
urno por TAM>85. En RS, afebril. RESPI con VMK35% satO2 correcta.
Ret
iro KART por mal funcionamiento.
Diuresis claras mantenidas por SV perm
eable.
DMT normoproductivos débito serohemático.
SDT bien tolerada.
R
ealizamos medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
ngressa en JJJ procedent de JJJ. C i O. HDM estable, afebril, no refer
eix àlgies.
Eupneic amb VMK 35% 8lx'. Baixo a 28% 4lx', satO2 94-95%. Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps.
Dren
atge mediastínic permeable, en aspiració. No productiu.
Repòs en llit. Pte postop JJJ + frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. SV permeable,
diuresis concentrada. No dps. Portador de drenaje mediastínico en aspi
ración, débito SH. Algias controladas con pauta analgésica. Buen des
canso nocturno. Curso a/ucias. Pte: ECO + Rx Torax + frotis rectal +
ECG. Fecha: JJJ
ostop PACx3 Estable niega molestias BEG. Normotenso afebril
Examen f
isico normal Plan:
Fisioterapia
Rx y eco pendiente
Doble anticoagu
lación al alta por SCASEST
Alta pronto si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico con LN 2L, saturación correcta.
Realizo cura HQ con betadin
e, buen aspecto. Se retira drenaje mediastínico. Ingesta correcta.
Re
tiro SV, realiza primera micción. No depo. Sedestación bien tolerada. Realizo ECG y frotis rectal. Pte: ECO + Rx. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado HMD estable sin DVA. RESPI eupneico en basal
Ausc: crepitantes bibasale
s
MUSC ESQ sedesta y moviliza 4 ext OBJETIVOS
mantener buena ventilació
n pulmonar
conservar fuerza y movilidad articular
educación sanitaria
se
destar
bipedestar TRATAMIENTO Educación sanitaria respecto herida IQ
C
inesiterapia 4 ext bien tolerada. Refiere dolor esternal y cuando movili
za ESD por incisión lateral.
Transferencia a sedestación bien tolerada
I
nicio deambulación con carro por pasillo de unidad acompañado con buena
tolerancia. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Eupneico LN 2'5lx'.
Administramos medicaci
ón s/pauta.
Algias controladas.
Sedesta/ deambula con fisio.
Ingestas toleradas.
Refiere discretas molestias a nivel del meato urinario. Rea
lizamos cura SF.
Resto turno sin incidencias. Pte: analítica, eco, r
x y ECG Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con LN
a 2L, mantiene sat 95%. Diuresis espontáneas mantenidas. No dps. Bue
n descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura con gasas + clorhexidina. Presenta buen aspecto. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza cura con gasas + clorhexidina. Presenta buen aspecto. Se tapa
con apósito simple largo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
Se realizan curas. Buen aspect
o.
Refiere discretas molestias a nivel del meato urinario. Se coloca pa
sta lassar en el glande. Eupneico LN 2L
Diuresis espontáneas mantenid
as.
Resto sin cambios. Probable alta mañana Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Realitza dps.
Sedesta i deambu
la amb ajuda de caminador, ben tolerat.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal, mantiene sat 93%. Diuresis espontáneas mante
nidas. Buen descanso nocturno. Pte: posible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril
No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basal.
Se realizan curas de Herida Quirúrgica y se explica
n recomendaciones. Presentan muy buen aspecto.
Sedesta y deambula con f
isioterapeuta
Resto sin cambios Se va de alta acompañado Fecha: JJJ
ostop PACx3 Hemodinámicamente estable. Eupneico en basal. Deambua lib
remente al WC y por el pasillo. Alta hoy. Explico doble antiagre
gación. Resuelvo dudas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado HMD estable sin DVA.
RESPI eupneico en basal
Ausc: crepitantes bibasales MUSC ESQ sedesta y moviliza 4 ext OBJETIVOS
mantener buena ventilación pulmonar
conservar fuerza y movilidad articular
educación sanitaria
sed
estar
bipedestar TRATAMIENTO Educación sanitaria respecto herida IQ
Ci
nesiterapia 4 ext bien tolerada. Refiere dolor esternal y cuando moviliz
a ESD por incisión lateral.
Transferencia a sedestación bien tolerada
De
ambulación con carro por pasillo de unidad acompañado con buena toleranc
ia.
Realización de escaleras pq el paciente las tiene en domicilio:ok.
S
e dan pautas domiciliarias.