Fecha: JJJ
acient autònom en les AVDs que inicia parestèsia EID ahir a la nit i aqu
est matí al despertar presenta hemiparèsia esq EESS i EEII. Manté dificu
ltat de la parla i desviació ocular D.
Via aèria permeable
Eupneic en
basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2. Estable hdm. RS i afebril. Es cursa analitica. Roba etiquetada sota la llitera. S&apos;entreguen ul
leres i anell a la JJJ. TRasllat al TC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus lacunar, código ictus.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 r
esp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 176 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h. Última de
posición JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
RL presenta síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho. NIHSS 6. No se ha
realizado tto por tiempo evolución.
HDM HTA, afebril. Precisa varios re
scates hipotensores. Pte de micción.
Realizo prueba disfagia, tolera ag
ua a pequeños sorbos. Le pido dieta disfagia B, pte de reevaluar por log
opedia el JJJ. Glicemias correctas, no precisa IR. Reposo. FAMIS.
STP. Recibe visita familiar. - Pte A/central JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 6-Moderado Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 6 - Facial, Hemiparesia D, disartria leve H
DM tendencia a la HTA, afebril, refiere cefalea, se adm. analgesia Eup
neico basal FAMIS Realiza micción espontánea. No deposición en el tu
rno. Reposo Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR CAPSULAR IZQUIERDO. Tendencia a la hi
pertensión con TAS/D 143/94 y afebril. No algias o quejas somáticas. Ini
cia dieta oral disfágica. Diuresis las últimas 24h de 100ml. NRL: V
igil y orientado en persona, tiempo y espacio. Obedece órdenes simples.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetr
ía por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin afasia (nom
ina 5/5 y repite correctamente). Disartria moderada inteligible (1). Hem
iparesia facio (moderada) - braquio (3/5) - crural (3+/5) derecha [2+2+1
]. Hemihipoestesia derecha. Dismetría de la ESD proporcional a la paresi
a. No extinciones ni negligencias [NIHSS: 6]. OD: n ictus isquémico
agudo lacunar capsular izquierdo en paciente con factores de riesgo vasc
ular no controlados. AAS + clopi. PLAN:
- Sondaje vesical. - Ha in
iciado dieta oral disfágica cardioprotectora--&gt; stop fluidoterapia. -
Iniciar sedestación en silla de forma progresiva.
- Pendiente AS ingres
o. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 6: Hemiparesia f(2)-b(2)-c(1) D, disartria. Norm
oglicémico. Episodios de tos, refiere que ya le pasaba en casa. Retirada STP por ingestas ok. Precisa de SV por RAO de 700cc. Progresa movilizac
ión, sedesta en silla con ayuda de 1-2 personas. Labilidad emocional. -
Pte mañana @ central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios.
H
DM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal satura
ciones correctas.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en S
/V permeable.+ no deposición Sedestación y bipedestación en la silla b
ien tolerada con ayuda de dos personas.
Ingesta de agua escasa, rechaza agua gelificada. Pte mañana @ central. Fecha: JJJ
ac C y O. NHSS:6, disartria, hemiparesia fbc der. HDME, afebril. No re
fiere algias. SV permeable. Buen descanso nocturno. Cursada a.cent
ral. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR CAPSULAR IZQUIERDO. AP: HTA. Analítica: Función renal correcta; prot 62; Na 142; K 4,3; Hb 138. Antropometría: Peso 75kg; Talla 175cm; IMC 24,5kg/m2. Paciente con ingestas escasas de dieta Disfagia a Líquidos B s/s. Realizan IC para valorar suplementación. Sobretodo tiene problemas en DE y ME, puesto que no le gustan el meritene buenas noches ni alimentos dulces. Plan: - Se mantiene dieta Disfagia a Líquidos B s/s. - Se suben muestras de suplementación nutricional Vegenat MED salado: Dar 1/2 sobre en DE y ME. No se puede pautar en IPA. Se indica a personal de sala. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 6: Hemiparesia f(2)-b(2)-c(1) D, disartria. Norm
oglicémico. Episodios de tos, refiere que ya le pasaba en casa. Ingesta
escasa, comentado con nutricionista (no le gustan los purés). Sedesta en silla con ayuda de 2 personas. Labilidad emocional. Diuresis a través d
e SV. Depo en wc con ayuda de micralax. - Pte logopedia para revalorar p
rogresar dieta. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR PARAMEDIANAS IZQUIERDAS
2. CONSUMO DE S
USTANCIAS (enolismo crónico y hachís)
3. RAO (700 cc) portador de SV. 4. INSUFICIENCIA B12 Lábil emocionalmente (precoupado por discpacid
ad tras ictus). Hemodinámicamente estable, rango de TAS 154-92, eupneico basal, afebril. Deposición JJJ tras micralax, diuresis por SV clara ayer 1450 cc, tolera ingesta oral dieta disfagia B, sedestación con ay
uda de 2 personas. NRL sin cambios: Vigil, conciente, orientado en t
-e-p.Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluent
e sin rasgos afásicos (nominación 5/5 y repetición ok), disartria modera
da inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excu
rsión horizontal, campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesi
a facio (moderada)- braquio (3/5)- crural (3+/5) derecha (2+2+1). Sin al
teraciones de la sensibilidad. Dismetrías no exploradas. No extinciones
ni negligencias. NIHSS: 6 *PPCC
:
1. AS ingreso: PCR 1.66 Glucosa 91 mg/dL Creatinina 0.99 mg/dL Filtra
t glomerular calculat [CKD-EPI] 75 mL/min/1,73m2 Acid úric 6.4 mg/dL Col
esterol total 185 mg/dL Colesterol HDL 33/B mg/dL Colesterol LDL 124 mg/
dL Triglicèrids 140 mg/dL Homocisteïna basal 30.4/A µmol/L Àcid fòlic i
ntraeritrocitari,sang total 272.1 ng/mL Vitamina B12 237 pg/mL, ionogram
a y perfil hepático sin alteraciones Leucòcits 15.20/10^9/L neutrofilia 11.000, Hemoglobina 138 g/L ,Plaquetes 318 10^9/L , hemostasia sin alt
eraciones, Hb1ac 5.2% , VSG 9, Tirotropina (TSH) basal 1.322 mUI/L 2.
Rx de tórax: pdte OD: Ictus isquémico agudo lacunar de paramedianas izquierdas (s.hemimotor derecho) en paciente con factores de riesgo vas
cular. No tto agudo por tiempo evol. AAS + clopi. Enolismo crónico en tr
atamiento con tiamina. PLAN:
- Tto: introducimos tamsulosina, tromb
oprofilaxis, vitamina b12, distraneurine PRN - Solicitamos Rx de tórax de ingreso. - Iniciar sedestación en silla de forma progresiva y fisi
oterapia. - Pdte de RM cererbal. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Labilitat emocional
Actius HCE
Assisitis
i actius HCD
Transferències SD-BP-SD amb ajuda mínima
BP mantiguda i tra
nsferència de càrregues
Deixem en SD Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL disartria i hemipar
esia f-b-c D. Obeeix ordres simples i complexes. Labilitat emocional.
H
DM estable. Afebril. No refereix algies.
Ingesta oral dieta disfagica B del 60%+ aigua gelificada, expressa que no li agrada. Pel berenar se li dona suplement Vegenat MED salat, ben tolerat. Forçem ingesta hidrica. Diurèsis mantingudes per SV. No realitza deposició.
Sedestació a cadir
a durant la tarda. No realitza deposició.
Pdt Rx torax ingrès + RMN dim
ecres JJJ. Fecha: JJJ
yO, mantiene paresia facio-braquio-crural derecha (1+1+1), dismetría pro
porcional a la paresia (2) y disartria (1). NIHSS 6.
Eupneico en basal, SpO2 95%. HDNE, RS y afebril. Niega algias.
CVPs permeables y saliniza
dos. SV permeable, diuresis de 400 ml, orina concentrada.
Buen descan
so nocturno.
Pte:
- Rx tórax de ingreso.
- RNM JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Disàrtria lleu
amb parla intel.ligible. MECv-V: es testen 5-10cc de líquid amb una d
eglució segura i fraccionada de 2 amb 10cc Es recomana continuar amb
disfàgia B + líquids a 5cc (se li explica que primer ho ha de retenir en boca i després deglutir amb mentó avall) Fecha: JJJ
OTA ENFERMERA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE.
Visita realizada con
juntamente con IPA JJJ. A nuestra llegada JJJ se encuentr
a tumbado en la cama. Acepta nuestra visita.
Durante la entrevista está consciente y orientado auto y alopsíquicamente. Contacto sintónico, a
bordable y colaborador. Discurso fluido y espontáneo. Breve disartria, q
ue no dificulta la comunicación con él.
Presenta humor reactivo, con te
ndencia al llanto, refiere ideas de baja autoestima y desesperanza congr
uente con la situación actual. Presenta ideas pasivas de muerte, no idea
ción suicida estructurada. No refiere dificultades para dormir.
Pregu
ntamos por intereses o motivaciones, refiere que tiene una JJJ, al habl
ar de ella se emociona, verbaliza que viene a visitarla todos los días y le gusta que venga. Además, él trabajaba como JJJ y se de
fine como creativo, tocaba la guitarra y dibujaba, es diestro, y la mano derecha la tiene afectada debido al ictus por lo que esto le genera muc
ho malestar. Se refuerza positivamente mejoría objetivada respecto al
día del ingreso.
Explica que es la primera vez que está ingresado en un hospital, y le resulta difícil adaptarse a esta nueva realidad. Anterio
rmente era IABVD, vivía solo, aunque cuenta con buen apoyo familiar.
Ni
ega antecedentes psiquiátricos. Explica consumo de unos 5-6 UPEs/día de
hachís y consumo esporádico de alcohol. Niega consumo de otros tóxicos.
Niega craving, no refiere síntomas de abstinencia. Se realiza escucha activa.
Se permite espacio para ventilación emocional y se validan la
expresión de sus emociones. PLAN:
-Continuaremos visitas de seguimie
nto. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con ingestas del 60% dieta Disfagia a Líquidos B s/s. Buena tolerancia suplementación nutricional con vegenat med salado (administran 1/2 sobre en DE y ME). Realiza deposición pastosa. Lactitol pautado. Hoy valorado por logopedia, recomienda continuar con dieta y líquidos 5cc siguiendo indicaciones. Plan: - Se mantiene dieta actual y pauta de suplementación nutricional. - Reforzar hidratación. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 6: Hemiparesia f(2)-b(2)-c(1) D, disartria. Norm
oglicémico. Episodios de tos, refiere que ya le pasaba en casa. Ingesta
media de dieta disfágica. Valorado por logopeda, puede tomar agua con je
ringa 5cc. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas. Labilidad emocional
, en seguimiento por IPA PSI. Diuresis a través de SV. No depo. Realizad
a Rx portátil. - Pte RM estudio mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador. Ex. a
ctius i act-assistits HCD en DS. Transferència DS-SD-BP amb ajuda 1-2 p
ersones. BP mantinguda amb ajuda.
Deambulació amb ajuda 1-2 persones per la I064. Arrossega i tanca EID, a la ordre intenta corregir. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR PARAMEDIANAS IZQUIERDAS 2. CONSUMO DE
SUSTANCIAS (enolismo crónico y hachís) 3. RAO (700 cc) portador de SV. 4. INSUFICIENCIA B12 Bon estat general, conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable amb algun pic hipertensiu al migdia, eupneic i
afebril. Labilitat emocional, plora durant l&apos;anamnesi, visitat per psiqu
iatria d&apos;enllaç. En sedestació a la nostra visita. -NRL: NIHSS de 4 a expenses de disàrtria lleu (1), hemiparèsia esquerra facial-braquio-c
rural (3). EC/ *IC PSI enllaç: Se realiza escucha activa. Se pe
rmite espacio para ventilación emocional y se validan la expresión de su
s emociones PLAN: -Continuaremos visitas de seguimiento. *Ecoscòpi
a: pendent OD/ Ictus isquémico agudo lacunar de paramedianas izqu
ierdas (s.hemimotor derecho) en paciente con factores de riesgo vascular
. No tto agudo por tiempo evol. AAS + clopi. Enolismo crónico en tratami
ento con tiamina. Pla/ -RMN demà -Pendent informe eco Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL hemiparesia f-b-c E, disartria, dismet
ria proporcional a la paresia E. Obeeix ordres simples i complexes. Nomi
na 5/5. Labil emocionalment, realitzem escolta activa, expressa sentir-s
e trist per aquest episodi i perdua d&apos;autonomia.
HDM estable i afebril. No refereix algies. Eupneic en basal.
Ingesta oral de més del 50% diet
a disfagica B + aigua amb 5cc. Sedesta a cadira durant el torn. Transf
erencia amb ajuda 1 persona.
Diuresis mantinguda per SV. No realitza de
posició.
Pdt realitzar RMN. Fecha: JJJ
yO, mantiene estado NRL, paresia facio-braquio-crural derecha (1+1+1), d
ismetría proporcional a la paresia (2) y disartria (1). NIHSS 6.
Eupnei
co en basal, SpO2 95-96%. HDNE, RS y afebril. Niega algias.
CVPs permea
bles y salinizados. SV permeable, diuresis de 400 ml, orina concentrad
a.
Buen descanso nocturno.
- Pte RNM JJJ (¿hora?). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación esc
ala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia moderada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. ac
tius i act-assistits HCD en DS. Actius HCE en SD. Pas de SD a BP amb aj
uda d&apos;una persona. BP mantinguda ok.
Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la I064 i G064. Arrossega i tanca EID, a la ordre intenta corregir. Treball control motor EID i patró de marxa. Fecha: JJJ
OTA ENFERMERA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE.
Visita realizada con
juntamente con IPA JJJ y EIR2 JJJ. Abordable y colabora
dor. Acepta nuestra visita.
Ánimo reactivo, con tendencia al llanto al
abordar temas que son sensibles para él. Explica vivir con dificultad la adaptación a el proceso de enfermedad actual, pero tiene planes de futu
ro ajustados, vivirá con su JJJ un tiempo e irá a hacer deporte para tr
abajar la rehabilitación. Respecto al consumo de tóxicos, se muestra pre
contemplativo, por el momento verbaliza deseos de disminuir la cantidad
de UPEs diarios. No craving ni síndrome de abstinencia.
Colaborador con el personal de sala y la fisioterapeuta en el proceso de rehabilitación
. Pendiente de ir a un CSS para continuar tratamiento.
Buen descanso no
cturno. Se refuerza positivamente los logros alcanzados.
Se realiza
escucha activa. Se permite espacio para la ventilación emocional. PLA
N:
-Mantendremos visitas de seguimiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS: 15. EVA:0. NRL, NIHSS: 4: Hemiparesia f(1)-b(1)-c(1) D, disartria. Manifiesta rampas en la EID. HDME. Afebril. Eupneico en b
asal. Retiramos SV por OM. Revaloración de logopedia que mantiene disfag
ia B + agua en jeringa 5cc. Sedestación en silla bien tolerada y deambul
a con fisio. - Pte RM de estudio 15h. - Pte JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR PARAMEDIANAS IZQUIERDAS
2. CONSUMO DE S
USTANCIAS (enolismo crónico y hachís)
3. RAO (700 cc) portador de SV. 4. INSUFICIENCIA B12 Paciente persiste con bajo estado anímico (pre
coupación por discapacidad tras ictus). Hemodinámicamente estable, ran
go de TAS 162-83, afebril, eupneico en reposo. Diuresis por sondaje ves
ical ayer de 1000 cc. Deposiciones JJJ. *EF
NRL sin cambios: Vigi
l, conciente, orientado en t-e-p.Obedece órdenes simples, cruzadas y com
plejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominación 5/5 y repe
tición ok), disartria moderada inteligible (1). Mirada primaria centrad
a sin limitaciones a la excursión horizontal, campimetría por confrontac
ión sin déficits. Hemiparesia facio (leve)- braquio (3+/5, de predominio distal )- crural (4/5) derecha (1+2+1). Sin alteraciones de la sensibil
idad. Dismetrías no exploradas. No extinciones ni negligencias. NIHSS:
5 *PPCC: 1. Rx de tórax: sin a
lteraciones pleuroparenquimatosas agudas 2. Ecoscan: sin fuentes cardi
oembólcias mayores. OD: Ictus isquémico agudo lacunar de paramedian
as izquierdas (s.hemimotor derecho) en paciente con factores de riesgo v
ascular. No tto agudo por tiempo evol. AAS + clopi. Enolismo crónico en
tratamiento con tiamina. PLAN:
- Retiramos sondaje vesical, pendein
te de primera micción. - TTO sin cambios. - Pdte de RM cererbal hoy. - Se solicita traslado a JJJ para continuar rehbai
litación. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria lev
e con habla inteligible. MECV-V: Se testan 5cc de líquido con mentón
bajo, con deglución aparentemente segura pero con signos de ineficacia p
or deglución fraccionada en 2. Se recomienda continuar con dieta disf
agia B con líquidos a 5cc (mentón bajo) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientat i col·laborador.
HDM estable. Eupneic en basal.
Tractament:
- Exercicis actius de les EEII i ESE i actius-assistits de ESD.
- Treball de contro
l motor de HCD.
- Exercicis de control de tronc en SD.
- Transferència d
e SD a BP sota supervisió.
- Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la
unitat i per la sala. - Reeducació del patró de la marxa. Tendència a a
rrossegar EID. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL milloria d&apos;hemiparesia f-b-c E i disart
ria. HDM estable i afebril. Refereix cefalea al tornar de la RMN, rebu
tja analgèsia.
Ingesta oral pel berenar es mostra inapetent, per sopar
ingesta 50% (disfagia B + aigua amb 5cc).
Sedestació a cadira durant 2
hores, ben tolerat. Realitza fisioterapia. Deambulació amb ajuda 1 perso
na.
Realitza primera micció. Diurèsis a WC. No realitza deposició.
Rea
litzada RMN.
Possible trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
Pacient HMDE i afebril.