Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso ele
ctivo para cirugia :Lobectomia Pulmonar asistida por VTC
Alergias: Sí Especificar alergias:
Ciprofloxacino
Antecedentes medico-quirúrgicos: IQ apendicectomia hace JJJ hernia inguinal derecha, colocnoscopias ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquémica:IAM y colocación de stent
SAHS e tto con CPAP
ERC
Insuficcien
cia venosa periférica
HBP
Obesidad
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
¿Paciente con d
ificultad en la punción venosa?: No Valoración gastrointestinal Pr
ótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior re
movible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cad
a 48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depre
sión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
acietne que ingresa de forma electiva para intervención quirurgica: lobe
ctomia por VTC a las 8h.
Paciente consciente y orientado.
Alergia al
ciprofloxacino
Hemodinamicamente estable y afebril. sin algias.Eupneico Buen estado general.
Autónomo en sus cuidados.
Se realiza preoperato
rio: EKG+@ ucias+ Reserva
Se CVP nº18 ESI.
Portador de CPAP nocturna. Se avisa a la guardia Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador RESP: eupneico en basal. AR: SRN MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT combinados con EESS IPVOL 3000mL Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
ngesta correcta en la cena.
Famis a partir de las 24h Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. Avui IQ. Sense incidències Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 m
edela 4 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Aldrete: 10-Positivo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: LSI AP: HTA en tto.- DLPen tto.- Cardiopatía isquémica, IAM y colocación de un stent+SAHS e tto con CPAP +ERC Insuficciencia ve
nosa periférica HBP Obesidad Procedencia: URPA
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ciprofloxacino
Estado de l
a consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
1-2 al dia
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
+ INGRESO EN UVIR + (JJJ) 1. LESIÓN LSI 30 mm 2. INFILTRACION MEDIASTINICA (AFECTACIÓN FRENICO E INNOMINADA) 3. LOBECTOMIA LSI Paciente de JJJ exfumador, HTA, CI IAM en JJJ con colocacion de stent en JJJ (Fev1 conservada del 69%, TAPSE 28 mm), AOS sin tratamiento con CPAP, IRC FG 45-50, neumotorax izquierdo JJJ(requirio ingreso hospitalario + drenaje). TC TÓRAX (JJJ):Parénquima pulmonar con imagen de tumoración de 30 mm en el segmento anterior del LSI, compatible con proceso neoformativo, con estudio de extension (EBUS y PET) sin evidencia de afectación a distancia. Presentado en comité de tumores torácicos se decide intervennción diagnóstico terapeutica. . A su ingreso paciente consciente y orientado, hemodinamicamente estable y afebril, A/s sin alteraciones relevantes. . Se realiza intubacion bronquial selectiva derecha sin incidencias . Se observa tumoración en LSI con infiltración frénica y mediastínica por l
oque se reconvierte a toracotomía posterolateral. Se realiza disección d
ela masa en la región mediastínica observando infiltración de rama de la vena innominada que se diseca y secciona preservando la innominada. Se diseca y secciona la rama mamaria por infiltración. Se aprecia infiltración frénica por lo que se reseca la grasa mediastíncia incluyendo el nervio frénico. Se realiza linfadenectomía nivel 5,6,7,
9y 10. ventilacion unipulmoar correctamente tolerada, el paciente precis
ade infusión de noradrenalina que se puede suspender al finalizar cirugica, ExIOT en quirofano, se coloca cateter epidural. a su llegada a la UVIR paciente consciente y orientado, con mal control del dolor, hemodinamicamente estable, eupneico con ln3l SpO2 100% y afebril. EF drenaje 130 ml sin fuga aerea. Rx post operatoria con pulmo
ncompletamente rexpandido, elevacion de hemidifragama izquierdo y visualizacion de drenaje toracico normoposicionado. APACHE II 8 PLAN: se solicita A/s y Rx de control Se ajusta medicacion analgesica Fecha: JJJ
Paciente ingresa post lobectomia superior izquierda (abierta con antecedentes de interes: HTA, DLP , cardiopatia isquemica, insuficienci
arenal,insuficiencia venosa periferica hiperplasia de prostata, Neumotorax izquierdo espontáneo en JJJ, portador de CPAP nocturno. A su llegada, consciente y orientado. HMD estable, TA mantenida, ECG en RS. Afebril. Algias controladas con PCA. Portador de 2 VP salinizadas + cateter arterial. RESp: Saturaciones mantenidas con LN a 3L. nO disnea, ni secreciones. Realio GSA correcta Po2 112, retiro LN, sat 100% en basal. ELIM: SV permeable, orina clara. DIETA: Tolera ingesta oral. Portador de medela con débito hemático poco productivo. Apósitos conservados. Pasa el resto de la tarde tranquilo. Sin incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
CyO Algias controladas con perf de ropi + intermitentes Eupneico con LN/VMK durante la noche. Afebril. HDME con tendencia a la HTA EKG en RS Medela normoproductivo Diuresis mantenidas sin forzar Buen descnso nocturno - - JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
OTA DE TRASLADO 1. LESIÓN LSI 30 mm
2. INFILTRACION MEDIASTINICA (A
FECTACIÓN FRENICO E INNOMINADA) 3. LOBECTOMIA LSI Paciente de JJJ exfumador, HTA, CI IAM en JJJ con colocacion de stent en JJJ (Fev
1 conservada del 69%, TAPSE 28 mm), AOS sin tratamiento con CPAP, IRC FG 45-50, neumotorax izquierdo JJJ(requirió ingreso hospitalario + drenaj
e). TC TÓRAX (JJJ): Parénquima pulmonar con imagen de tumoración de 30 mm en el segmento anterior del LSI, compatible con proceso neoformativo
, con estudio de extension (EBUS y PET) sin evidencia de afectación a di
stancia. Presentado en comité de tumores torácicos se decide intervenció
n diagnóstico terapeutica.
A su ingreso paciente consciente y orientado
, hemodinamicamente estable y afebril, A/s sin alteraciones relevantes. .
Se realiza intubacion bronquial selectiva derecha sin incidencias .
Se observa tumoración en LSI con infiltración frénica y mediastínica por lo que se reconvierte a toracotomía posterolateral. Se realiza disecció
n de la masa en la región mediastínica observando infiltración de rama d
e la vena innominada que se diseca y secciona preservando la innominada. Se diseca y secciona la rama mamaria por infiltración. Se aprecia infil
tración frénica por lo que se reseca la grasa mediastíncia incluyendo
el nervio frénico. Se realiza linfadenectomía nivel 5,6,7, 9y 10. venti
lacion unipulmoar correctamente tolerada, el paciente precisade infusión de noradrenalina que se puede suspender al finalizar cirugica, Ex
IOT en quirofano, se coloca cateter epidural. A su llegada a la UVIR
paciente consciente y orientado, con mal control del dolor, hemodinamica
mente estable, eupneico con LN 3l SpO2 100% y afebril. EF drenaje 13
0 ml sin fuga aerea. Rx post operatoria con pulmon completamente rexpand
ido, elevacion de hemidifragama izquierdo y visualizacion de dren
aje toracico normoposicionado. APACHE II 8 Analítica control con Hb 1
3.3 estable. Dolor controlado con analgesia epidural.
Dado la estbailid
ad clínica y hemodinámica, se traslada a sala CTR. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgesia de pauta + PCA c. epidural de ropi+fenta. HDM estable, afebril, RS. Eupneic amb LN a 3lpm, sat02 mantingudes. Diuresis mantingudes per SV. Ingesta oral be
n tolerada. Portador de drenatge permeable i productiu amb dèbit hemàtic
. Sense fugues. Sedestació amb bipedestació durant 30&apos;, realitza cuadr
e vagal. Altable.
Visita familiar. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10) HMD: estable sin SVA RESP: taquipneico con CN 3lx&apos;. AR: disminuidos por el dolor MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT combinados con EESS IPVOL 1000mL Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) - Transferencia a SDT con ayuda de una persona con buena tolerancia Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador. HMD: estable sin SVA RESP: taquipneico con CN 3lx&apos;. AR: disminuidos por el dolor MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT combinados con EESS IPVOL 1000 ml Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) - BP + marcha estática - Se deja en SDT Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable,afebril,eupneic amb Ln a2lx&apos;. Dolor controlat amb analgesia pautada i PCA. Pendent Rx. Fecha: JJJ
Parte de ayer por la tarde) Paciente que ingresa a planta procedente
de UVIR por la tarde
A su llegada consciente y orientado.
Hemodinamica
mente estable. Eupneico con LN 2L.
Afebril. Portador de una bomba de
PCA. Algias controladas con analgesia. Drenaje con débito serohemático
, -8 en succión.
Portador de SV. Refiere algo de molestia en el meato.
Presenta algo de pérdidas en peritubo escasas. Diuresis justas. Se comen
ta con MG.
Sedestación y bipedestación con ayuda
Resto del turno sin c
ambios Pdt Rx mañana Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupneico, buen control del dolor Rfiere molestias perisonda DET: sin fuga aér, débito escaso Plan: retiramos drenaje y solicitamos Rx de tórax de control Oligo/anuria No se palpa globo vesical y se comprueba permeabilidad de la sonda Analítica: Cr 2.3. Filtrado 26, Na 136 K 4,6 Plan: carga de SSF y comentamos con nefro Dejo petición de analítica para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Eupneico en
basal.
Afebril. No refiere algias
Drenaje poco productivo. serohemátic
o, sin fugas, a -8.
Se retira drenaje sin incidencias
Se realiza analí
tica
SV permeable pero poco &quot;productiva&quot;. Pérdidas perisonda. Refiere a
lgo de molestia alrededor del meato urinario.
Se intenta canalizar CVP
por mal funcionamiento de la que lleva pero resulta imposible. Pdt consu
ltar con ETI
Sedestación y deambulación con mínima ayuda
Resto del día sin cambios Pdt: Rx tórax
Mañana: analítica
Control de diuresis Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA MAÑANA Y TARDE
VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
.
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;. AR: SRN disminuido MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Educación san
itaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilacione
s dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados
con EESS
IPVOL 1250 ml
Drenaje de secreciones + tos protegida, moviliz
a secreciones proximales que deglute
Deambulación por la unidad (por la mañana) trayecto largo bien tolerado
Se deja en SDT Fecha: JJJ
efrología de guardia Interconsultan por objetivar deterioro de funció
n renal en paciente de JJJ con AP a destacar de HTA, ERC G3a-b con FGe h
abitual 45-50 mL/min, cardiopatía isquémica con FEVI preservada que ingr
esa para lobectomía LSI realizada el día JJJ. Al ingreso (JJJ) Cr 1.58 mg/dL, FGe 41 mL/min. Hoy analítica muestra Cr 2.3 mg/dL, FGe 2
6 mL/min, ionograma correcto. El paciente se ha mantenido hemodinámicame
nte estable en todo momento. No ha recibido nefrotóxicos, no diarreas, d
renaje pleural poco productivo. Ha mantenido diuresis 500-700 mL/d. Refi
ere escasa ingesta hídrica en los últimos días (500 ml/d). Era portador
de sueroterapia que no estaba siendo efectiva por extravasación de la ví
a. A mi valoración paciente con buen estado general, PA 132/70. Diur
esis 300 mL de aspecto concentrado, con pérdidas peri-SV, con ingesta hí
drica de unos 600 mL en lo que va de día. EF: sequedad de mucosas, no ed
ema periférico, AR sin ruidos sobreañadidos. OD: LRA AKI 2 de probab
le etiología prerrenal en contexto de baja ingesta. PLAN:
- Optimiz
amos sueroterapia e insistimos en ingesta hídrica.
- Retirada de SV par
a evitar pérdidas. Recogida de diuresis por turnos. - AS de control ma
ñana para valorar evolución. Fecha: JJJ
RL CiO. HDM estable. Afebril. Àlgies controlades. RESP saturacions m
antingudes amb LN, eupneic. DIG ingesta oral ben tolerada. ELIM es r
etira SV x pèrdues perisonda + dolor. Realitza 1ª micció. MOB sedestac
ió ben tolerada. Es passen 2 càrregues de 250ml SF x OM. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable. Tª:37ºC.Afebril x la mañana.
Eupn
eico con Ln 2lx´.
Algias en zona lumbar controladas con analgesia pauta
da.
Micciones abundantes espontaneas(2050cc durante la noche).
Manti
ene SRT.
Se cura herida IQ.No signos infección.
7h:Se cursa analítica
+ frotis nasal y rectal. .Pte resultado. Fecha: JJJ
r JJJ (num. col. JJJ) 1. LESIÓN LSI 30 mm
2. INFILTRACION MEDI
ASTINICA (AFECTACIÓN FRENICO E INNOMINADA) 3. LOBECTOMIA LSI JJJ Paciente refiere sentirse bien, leve dolor en zona la herida quirúrgica, ha realizado fisioterapia movilizandose poco.
Poco apetito aunque tole
ra dieta
Refiere pirosis, se añade IBP a su pauta
Ayer se retiró tubo
de tórax.
Diuresis: 1600 ml en las últimas 9 horas Plan: Pendiente control analítico por IRC reagudizada
Control de diuresis estricto
Se ajusta pauta de analgesia y se añade IBP
Pendiente retirar sueros segú
n resultado de función renal Fecha: JJJ
S: Hb12.2gr/dL, Creat1.6mg/dL, FG41ml/min (son sus habituales
Hablo con nefrología quienes confirmar que podemos retirar sueroterapia debido a
buena tolerancia oral
Plan
Retiro sueros
AS control mañana Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 3 er Dia POSOP LOBECTOMIA PULMONAR por toracotomía . Refiere mal con
trol del dolor con Pca ropivacaina PD a 2 ml/h , con respuesta parcial con bolo de PCA . Algias mal controladas a la movilización y a la expe
ctoración . No presenta parestesias o déficits motor en EEII . No nause
as , vómitos o efectos secundarios de interés . Posible alta mañana. PLAN : Se consulta con Dr JJJ que indica retirada de catéter ep
idural antes de las 15 h . Parámetros de coagulación (quick 100,0 % plaq
uetas 237 10^9/L) Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal, retiramos
02.
Dolor controlado con analgesia pautada. Se retira PCA + cateter epi
dural sobre las 13.30h.
Ingesta oral, bien tolerada. Se retira STP.
Se
destación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Cura realizada, buen aspecto. Fecha: JJJ
e le adm micralax, efectivo. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3-4/10) RESP: eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS Educación sanitaria Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT combinados con EESS IPVOL 750-1000mL Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Deambulación con asistencia de caminador de ruedas bajo supervisión por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD a primera hora del turno se encontrava hipertenso. Ah
ora, se encuentra normotenso. Refiere algias durante la movilización en
zona abdominal. Dolor controlado con analgesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril. Tolera nebulización
Tolera dieta oral,
ingesta escasa
ME mantenida. No realiza deposición
Sedestación, bien t
olerada
Se realiza Rx, sin incidencias Fecha: JJJ
cudo a valorar a paciente con cuadro de distensión abdominal, antecedent
e de Apendicectomía abierta en la infancia y hernia inguinal derecha int
ervenida open al momento sin signos de recidiva.
A la exploración físic
a el abdomen se encuentra distendido y timpánico pero no doloroso a la p
alpación
Rx abdomen: Niveles hidroaéreos. En el contexto del pacient
e la analítica podría ser secundaria a reciente intervención quirúrgica, el estado general es correcto y el abdomen no es doloroso. OD: Suboc
lusión intestinal PLAN: SNG en aspiración y valorar débito. Posterior
mente se podría realizar protocolo gastrografin. Fecha: JJJ
aciente C Y O
Distensión abdominal , porlo que se le coloca SNG en asdp
iración que es efectiva,Pte de evolución-
curso analítica de UCIAS
Se
inicia STP Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRE.
2. SUBOCLUSIÓ INTESTINAL. Pacient am
b mal estat general, hemodinàmicament estable, afebril.
Drenatge pleura
l retirat el JJJ amb rx de control amb pulmó reexpandit i elevació de d
iafragma secundari a IQ. El JJJ inicia amb quadre de distensió abdom
inal i dolor post deposició al matí, observant-se en la rx d&apos;abdomen niv
ells hidroaeris suggestius de suboclusió intestinal.
Es col·loca SNG am
b sortida de 800mL.
Pendent de Rx de tòrax de control i recomentar amb
Cirurgia General per persistència de mal estar general. AS: PCR 10, C
rea 1.73 (prèvia 1.6