Fecha: JJJ
lega RN procedente de SP. Buen aspecto general, buen tono
tª 36,4. Lact
ancia materna iniciada en SP. A su legada vuelve a coger el pecho. Se
realiza somatometría. Pendiente revisión. Pdt micción y deposición
Pend
iente iniciar control BMT. Fecha: JJJ
º= 36.3ºC Glicemia de las 6h de vida = 73 mg/dl miccion no deposic
ion no. Realiza vomito de mucosidades, le cuesta un poquito recuperars
e, llanto debil, algo hipotonico. Sat O2 = 100% . Conducta expectante. Fecha: JJJ
ealiza deposicion. Sigue algo hipotonico. Fecha: JJJ
uevo episodio de vomito, necesita aspirado de secreciones, valorado por
pediatra de guardia , indica ingreso en NNT para observacion mas estrict
a. Fecha: JJJ
a revisió (8 hdv) *RNAT 38.2 PAEG 3650
*Mare amb DMG ttc amb dieta,
excepte en el part que ha requerit insulina. Glicemia a les 6 hdv: 72 mg
/dl
*Mare amb alergia cutania en estudi en ttc amb cetirizina (no pren
altre medicació)
*1a gestació, sense antecedents familiars rellevants *Eutocic. Apgar 9-10. pH 7.19 / 7.22. La mare refereix que ha nascut act
iu, plorant i ha fet una primera presa al pit correcte. *HPP materna l
leu/moderada En la valoració pediàtrica crida l&apos;atenció l&apos;exploració
neurològica: caput occipital gran, no palpem crepitació subjacent, estat de consciencia alterat (embotat), amb un to de cintura escapular baix,
pocs moviments espontanies, amb dificultat per desencadenar el plor, sen
se reflex de busqueda ni succió. Resta d&apos;exploració per aparells correct
e. La mare refereix que aprox a les 2 hdv ha començat a trobar-lo més de
caigut i amb tendència a la somnolencia. No ha volgut menjar més. Es decideix ingres a la unitat neonatal amb l&apos;orientació de hipoactivitat
a estudiar. Pels antecedents i la clínica referida no sembla una encefal
opatia de causa hipoxico-isquemica. Constants: FC 115, SAT 98%, FR 4
0, T 34.9ºC
Glicemia 63 Gaso: pH 7.34/ p CO2 42.8/ bic 22.9/EB -2.9,
lactat 3, htc 57%, Na 133, K 5.4, Ca 1.19, Cl 99. PLA:
- ambient te
rmoregulat
- DA. perfusió glucosada
- MFC
- analítica + ecoTF al ingr
es Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
caput
Piel y mucosas: Normal Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl:
Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscult
ación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Norm
al
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades supe
riores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral:
Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: **Otros
Observació
n por actividad:
hipoactividad
Estado de alerta: **Otros
Observación
por estado de alerta:
embotado
Tono: **Otros
Observación por to:
hip
otonico
Llanto: **Otros
Observación por llanto:
debil, dificil de des
encadenar
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológ
icos de alarma: No Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
hipoton
ia + letargo
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Pla
nta
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 38
Saturació O2: 100
Puntuació escala
Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial si
stòlica: 80
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 49
Valor de Pressió
Arterial mitjana: 60
Valor freqüència cardíaca: 110
Estat de la consci
ència: Deprimit
Alteracions neurològiques: Altres
Especificar alteraci
ons neurològiques:
hipotonia generalizada
Valor de talla: 53
Glucosa
plasmàtica: 63
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Nor
mal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Altres, Pàl·lid
a
Especificar color pell:
pell seca
Característiques de la pell: Muco
ses seques
Temperatura axil·lar: 34.9
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc
moderat
Puntuació escala COMFORT: 12-Sense dolor Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter perifèric Neo #1 v
igilar que no pliegue todo el rato el brazo Via permeable Fecha: JJJ
ngresa RNAT procedente de la planta por hipotonia generalizada procedent
e de la planta.
A la llegada a la UCIN viene hipotérmico, hipotonia gen
eralizad y pálido.
Colocamos monitor de función cerebral, colocamos vía periférica salinizada y extraemos analitica sanguínea (hemograma, PCR,
gasometria)
Se le deja en la incubadora, tapado con la manta y un empap
ador, para subir Tª corporal
Se le realiza ecografia de control por ped
iatras de guardia.
Los JJJ bajan a la unidad y demomento están con JJJ a pie de incubadora. Fecha: JJJ
endencia a la bradicardia y en el momento de la canalización de la vía s
e mantiene en contención, y apenas se ha movido y no ha presentado dolor
. Fecha: JJJ
1 hdv Normalització de la temperatura en la incubadora. Glicemia: 57
mg/dl. EF: persisteix alteració de la vigilia --&gt; embotat (obre els ul
ls pero menys de 6 segons), poc actiu, poc atent a l&apos;entorn, plor difici
l de provocar, no succió, hipotonia central i de cintura escapular (to N d&apos;extremitats), caput ja conegut, pupiles isocoriques i reactives. 8 ho
res sense ingesta enteral, i no reclama. taquiapnea lleu (abans eupneic)
, bona entrada d&apos;aire bilateral sense sorolls sobreafegits, secrecions o
ral, nauseos (antecedent de 2 vòmits per la tarda), auscultació cardíaca
: tons ritmics a FC 120-130, no buff. ABD i genitals N. ECOTF: ventr
icles colapsats (esq&gt;dret), pero circonvolucions ben definides, no ident
ifiquem sangrats ni hiperecogenicitats patologiques, no desplaçament de
linia mitja, crida atenció doppler amb absència de diastole i IR 1. A/S: hemograma normal, AST 260, Mg 1.6, PCR negativa. 7.35/41.6/21.8/-3, lactat 4, ions N, htc 50%. MFC: continu, sense crisis, sense CSV. OD:
* RNAT PAEG
* Fill de mare DMG sense hipoglicemies
* Fill de m
are amb SGB ben cobert durant el part
* Encefalopatia de debut 1r ddv (
no sembla relacionada directament amb el part), possibles causes: - co
nvulsiva -&gt; proseguirem MFC + NIRS. No hem detectat cap crisis/conv. - metabolica -&gt; dieta absoluta + perfusio. No presenta ACM ni alt de glic
emia. - sepsis -&gt; recollim hemocultiu i iniciem ATB. No presenta alter
ació analítica. - infecció virica -&gt; recollim LCR i cursem PCR per a f
amilia de herpes i enterovirus. - event hipoxic postpart no detectat -
&gt; la mare no explica cap episodi compatible (revisar lactat de gasometri
es seriades)
- vascular
- farmacologica/toxica Obstetricia revisa l
a HC materna, sense troballes destacables. La mare no presenta lesions h
erpètiques actives. No consanguinitat. No antecedent d&apos;episodi febril ni altre clínica concomitant. PLA: - DA + perfusió. control glicemia
.
- MFC + NIRS
- hemocultiu + PL + inici ATB
- ampliació de A/S amb a
moni, perfil EHI
- nova gasometria en 6h
- toxics en orina
- demano n
ova ecoTF Fecha: JJJ
COTF (aprox 4h despres de la previa): ventricles colapsats (esq&gt;dret), p
ero circonvolucions ben definides, no identifiquem sangrats ni hiperecog
enicitats patologiques, no desplaçament de linia mitja, crida atenció do
ppler amb absència de diastole i IR 0.62. MFC: continuo, sense crisis. NIRS: entre 84-88.
Realitzem punció lumbar ---&gt; S&apos;obté líquid normoten
s, hematic, que no aclara (no sospita de procediment traumatic). Amoni 65, normal. Pte resultats analítics. PLA: Monitorizació continua. D
A. Perfusió a 60. Elevació capçal. Repetir ecoTF. Vigilar estat de consc
iencia (i presencia de vòmits). Ampi + cefota. Fecha: JJJ
2h - Hemocultiu+analtica+gaso+amoni. Intentem deixar VP - PL
- molt nauseos, es col.loca SNG oberta.
- NIRS
- Iniciem CFM monocanal, desp
res de veure la PL hematica es decideix canviar el CFM bicanal. No acons
eguim bona impedancia i el traçat es dubtos per la colocacio. Canviem el
s electrodes a agulles per assegurar un bon registre. - posem la bossa per a recollir orina per a toxics. (No aconseguim en tota la nit)
- in
iciem ATB Embotat, poc actiu e hipotonic. Arrel de les intervencions
doloroses es va queixant una mica mes pero despes de les manipulacions t
orna a quedar-se tranquil.
A les 4am plor espontani que contenim be, i
es queda dormit i tranquil amb pocs moviments fins a les 7am.
A les 7am fem analitica; coagulacio, pcr i gaso, i deixem VP. Es retira SOG per i
ntent d&apos;autoextraccio. Be de temperatura, crida l&apos;atencio la suor. C
FM continuo normovoltat, i a partir de les 5am amb cicles-vigilia i sens
e crisis. A ultima hora mes actiu. Fecha: JJJ
Dra. JJJ/Dra. JJJ) JJJ
FN JJJ JJJ--&gt; JJJ
JJJ
PN JJJ Dispositivos: VVP, NIRS, SOG Exploración física: Buen
estado general, normohidratado y normocoloreado. Auscultación cardiaca t
onos rítmicos, sin soplos. Auscultación respiratoria: buena entrada de a
ire bilateral. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación,
no se palpan masas ni megalias. Exploración neurológica: mantiene alerta
, apertura ocular espontánea, tono muscular adecuado, neuroconducta no r
eclama, no irritabilidad. Muy activo a la estimulación. Capput succedan
eum occipital Evolución por problemas:
-RNAT PAEG
Sin soporte respi
ratorio, hemodinámicamente estable, iniciada alimentación al pecho, bien tolerada. Diuresis y meconio presente. No isoinmunización, bilirrubina
fuera de rango de fototerapia (A las JJJ entra en 13 mg/dL). -JJJ
Al ingreso glicemia 63 mg/dL, posteriormente se deja a dieta absoluta con SG10% a 60 ml/kg/dia. Glicemias correctas en todo mo
mento. -Riesgo infección por SGB, profilaxis antibiótica completa. No signos clínicos de infección. Analítica al ingreso sin aumento de rea
ctantes de fase aguda. Hemocultivo en curso. Cultivo LCR en curso. Pendi
ente analítica de control esta tarde. *Analítica al ingreso: 11250 leucocitos con formula normal, ALT 21, GGT 250, Mg 1.6, PCR negativa. -Encefalopatía de debut JJJ
A las JJJ inicia a
visan del nido por hipoactividad y 1 vómito, a la exploración física des
taca embotamiento, pocos movimientos espontáneos y hipotonía. No llanto
ni reflejo de succión. Se traslada a unidad neonatal, a llegada hipoterm
ia 34.9ºC, posteriormente buen control térmico. Presenta buena evoluci
ón clínica, a la revaloración esta mañana destaca tono muscular adecuado
, apertura ocular espontánea, buen reflejo de succión. Se realiza de
spistaje de encefalopatía, se estudian posibles causas:
-Convulsiva: MF
C con un patrón continuo, ciclos sueño vigilia y sin crisis. NIRS entre
70-80. Ecografía cerebral no reglada donde no se identifican sangrado ni hiperecogenicidad patológica, sin desplazamiento de la linia media, con doppler en ausencia de diástole e IR 1. De momento descartada causa con
vulsiva. -Sepsis: se realiza analítica sin aumento de reactantes de fa
se aguda, se cursa hemocultivo. Se realiza punción lumbar con perfil de
líquido sin signos de infección(glucosa 37, proteínas 18, leucocitos 10) y se inicia antibioterapia con ampicilina a 50mg/kg/dosis y cefotaxima
en 50mg/kg/dosis. Beta 2 microglobulina normal. Cultivo LCR cursado. De
momento mantenemos antibioterapia, si hemocultivos negativos mañana se p
odrían retirar. Evolución clínica y analítica no sugestivas de infección
. -Hemorragia subaracnoidea: Durante la realización de la punción lumb
ar destaca líquido de características hemáticas que no aclara, no hay so
specha de procedimiento traumático. No se evidencia HSA en ecografía cer
ebral aunque persiste sospecha, dado que presenta buena evolución clínic
a de momento no realizamos TAC. -Infección vírica: Se cursan PCR viru
s (enterovirus, VEB, VHS 1, VHS 2, VHS 8 VHS 6, VVZ), se contacta con la
boratorio y tendrán los resultados hoy. Poco probable infección vírica y
a que destaca mejoría clara de la clínica neurológica. -Metabólica: Ha
bía realizado 1 toma de pecho en el nido. Al ingreso se deja a dieta abs
oluta y se inicia perfusión a 60 ml/kg/día. Glucemias y amonio normales. Debido a buena evolución hoy inicia alimentación al pecho y se deja pau
tada nutrición enteral para cuando no esté la JJJ. Se deja pautado 15
ml/toma, si tolera correctamente por la tarde aumentar a 20 ml/toma. -Asfixia perinatal/Hipoxia postnatal: Antecedentes y la clínica referida no sugestivas de encefalopatía de causa hipóxico-isquémica. Analítica a
l ingreso troponinas normales: 49.4 ng/mL
-Tóxica: pendiente recoger tó
xicos en orina. PLAN:
-Se reinicia alimentación, lactancia materna
a demanda. Se dejan pautadas tomas de 15 ml, si tolera disminuir perfusi
ón a 7.5 ml/h (50 ml/kg/día) y se deja aumento a 20 ml/toma para la tard
e, si tolera disminuir perfusión a 6 ml/h (40 ml/kg/día).
-Pendiente PC
R virus LCR (se contacta con laboratorio, tendrán los resultados hoy). -Analítica de control esta tarde. -De momento mantenemos antibióticos. Pendiente HC y cultivo LCR. Si HC negativo y buena evolución clínica ma
ñana se podrían suspender. -De momento dada mejoría de la clínica neur
ológica no se realiza TAC. Se repetirá ecografía cerebral esta tarde y e
cografia cerebral reglada el JJJ (Dra. JJJ). Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación ni bradicardias. Portador de monito
r CFM con un trazado normovoltado, no realiza crisis eléctricas. A las 1
7h retiro en consenso con pediatra. Portador de monitor NIRS = 80-87%. A lo largo del día se va activando más, reclama la toma de las 16h, manti
ene apertura ocular y movimientos normales de EE. Se coloca al pecho, bu
en agarre y succión, a demanda, no realiza biberón. Micciones y meconio
presente abundante.
19h: curso analítica, glucemia 90 mg/dl. Más dormid
o que antes, no se coge al pecho, ofrecemos biberón 15 ml, buena succión
. Pendiente recoger diuresis, no consigo en todo el día (abundante mec
onio).
vias perifericas permeables, a las 20h disminuyo ritmo de s.g 10
%. Estan los JJJ todo el día, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
uena evolución durante la tarde. Estado de alerta conservado abre los oj
os espontaneamente, tono normal, reflejos normales, ha hecho tomas al pe
cho vigorosas.
2ª analítica por riesgo de infección normal (PR 0,18)
H
tc 50%. Gluemias normales.
Se ha repetido ecografía erebral esta tarde
sin evideniar presencia de sangrado
PR Herpes 1,2,6 y VVZ negativos
Se ha retirado el MFC por trazado nromal NIRS 80.
PLAN: igual Fecha: JJJ
e 22h a 1h s&apos;agafa molt bé al pit, adormit però actiu al pit, molt bona
succió. A la presa de les 4h, molt adormit, no vol biberó, a les 7h se&apos;l pren força bé. Deposicions i miccions presents. Confortable i tranquil. Alguna estona d&apos;alerta tranquila, d&apos;altres molt adormit. Fecha: JJJ
JJJ
FN JJJ JJJ--&gt; JJJ
JJJ
PN JJJ PA JJJ (-10% PN) Evolución por problemas:
-RNAT PAEG
Buena succión al pecho, pero impr
esiona de poca producción de LM por lo que se mantiene tomas de 25cc/3h. Perdida peso 10% al nacer, se indica suplementar la LM a demanda cuando suba a planta de maternidad. Diuresis y deposiciones presentes. BTc 8
.5 mg/dL, fuera de rango. -Riesgo infección por SGB, profilaxis anti
biótica completa.
No signos clínicos de infección. Analítica de control ayer sin aumento de reactantes de fase aguda. Hemocultivo y cultivo LCR provisionales negativos (JJJ. Contacto telefónico con microbiología). P
CR VHS 1, VHS 2, VHH6 y VZV negativo.
Ante baja sospecha diagnóstica de infección y mejoría clínica neurológica se decide parar antibioterapia
a las JJJ. -Encefalopatía de debut JJJ
Mejoría
de clínica neurológica, está más activo y con mejor agarre y succión. Or
ientación diagnóstica principal de sospecha de HSA no visualizada por ec
ografía transfontanelar. Dado mejoría clínica del paciente se decide no
realizar otra prueba de neuroimagen. *JJJ informada. PLAN:
-Sto
p antibioterapia.
-Tomas 25 cc bien tolerada. Se pauta aumento a las 19
h; si tolera 40cc stop perfusión.
-Si se mantiene estable es altable a
planta de maternidad con la JJJ. En plata se recomienda realizar LM a
demanda con suplementos. Fecha: JJJ
olt estable durant el dia.
Més actiu, despert i orientat , amb millor t
o muscular.
Es baixa ritme perfussió.
Succiona molt bé del pit , però
se li ofereix suplement VO per prescripció mèdica.
16h Es retira NIRS . S&apos;augmenta l&apos;aport de enteral i si tolera bé l&apos;aliment , alta a la pla
nta amb la JJJ.
19h menja 40ml + pit a demanda que tolera bé.
es reti
ren Vies periferiques i es trasllada a la 2a planta amb informe d&apos;alta
d&apos;infermeria.
Realitza una deposició i diuresis correctes. Fecha: JJJ
JJJ es trasladado de NNT, tranquilo, tolera alimento come hasta 40cc
de formula + materna a demanda. Fecha: JJJ
ª 36,5ºC.
Realiza micción y deposición. LM correcta, buen agarre. Sup
lementos de 30ml de LA bien tolerados. Fecha: JJJ
NAT DE PAEG, JJJ Ingresó a las JJJ por hipoactividad y embotamiento Actualmente estado de vigilia adecuado, llanto correcto y se autoconsuela. Bajo tono cervical. Alineamos el cuello. Caput suced
aneum parieto-occipital izquierdo. Filtrum superior encias superior ampl
io. No malformaciones externas. Icterico ( bili tc 15, entraria en 18mg/
dl), piel seca como de postmaduro. Esta tarde intentaremos repetir la ecografia y programamos para mañana una reglada. Valorar citacion con D
ra JJJ JJJ. No puedo solicitarla porque no va el sistema. PLAN: No cumple criterios clinicos de EHI. Fecha: JJJ
icción y deposición correctas. Tª:36.7ºC. Bajo tono en cuello, por l
o que mecánicamente puede haber atragantamientos y mala respiración. Hab
lado con la JJJ.Colocamos un rodete para facilitar la posición. Pendien
te de realizar ecografía. LM con buen agarre, la JJJ tiene ingurgitac
ión mamaría y algún pequeño nódulo en zona lateral de la mama. Se aconse
ja insistir en amamantar e ir bajando suplementos. Fecha: JJJ
ilii TC:15.7/13.7/14.4 Fecha: JJJ
las 13:00h da la toma exclusivamente materna; vacia bien los pechos, d
esaparece nódulo mama derecha. Fecha: JJJ
ebé JJJ Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Realizamos una ecografia cerebral a los JJJ con nuestro ecografo, mañana reglada
Estructuras de la línea media centrad
as.
Sistema ventricular de tamaño normal. No se aprecian signos de sang
rado intracraneal.
Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales
sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin
alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,6
8. No asimetrias
Flujo venoso en : (los senos explorados, sagtal superi
or, venas venosas cerebrales, Galeno, recto y ambos transversos) present
e. Valoracion poligono de Willis normal
No vasculopatia de a.lenticuloe
striadas. Clinicamente más movimientos espontaneos y mejor tolerancia enteral al pecho Fecha: JJJ
º= 36ºC recomiendo mas abrigo. Activo a la estimulacion, buen agarre al
pecho, mama muy bien. Realizo diagnostico precoz a las JJJ. Sat O2 pre ductal = 100% post ductal = 97% Fecha: JJJ
ª: 36.5ªC. Realiza miccion y deposicion. LM correcta. Exceso de producci
on de leche, el turno anterior indica extracción para confort materno, e
xplicamos poco tiempo de exposicion. Fecha: JJJ
Temperatura: 36ºC	Abriguem
- Peso: JJJ
-Micción: si Deposición: s
i
-LM correcta
-Bili TC: 18,5 18,1 16,5 Curso bili sérica Fecha: JJJ
JJJ, JJJ * RNAT JJJ PAEG JJJ
* Fill de mare DMG (