Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ/ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: .
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las 01h en la unidad. A su llegada hemiparesia facio-braquio-crural izquierda, extinciones táctil y visual y anosognosia (NIHSS 7). No refiere algias. HMD HTA. Precisa antihipertensivos prn. Efectivos. TAS mantenidas <140mmHg. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas en cuña. STP en curso. Glicemias correctas. Buen descanso nocturno. Se realiza ECG de ingreso. Pdte valorar. Pdte @ central. Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA. HD estable con tendencia a la hipertensión por la mañana, eupenica y afebril. Refiere poliuria y molestias abdominales. molestias a la palpación de hipogastrio. NRL: vigil, consciente y orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, disartria leve. Sin limitaciones a al excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquial (4/5, claudica en pronación pero sin puntuar en el NIH) izquierda, hipoestesia táctil en ESI, dismetría de extremidades izquierdas leve aunque desproporcionada al grado de paresia, no extinciones ni negligencias (NIHSS 5). OD: hematoma hipertensivo en una paciente con hipertensión arterial tratada con 3 fármacos. Ingresa en la unidad de ictus para monitorización clínica y manejo. Se administra urapidilo iv y amlodipino consiguiéndose cifras tensionales por debajo de 140 mmHg. PLAN:
- Test disfagia e iniciar dieta oral. - Sedimento de orina. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL paresia facial izq leve. Dismetría EE izquierdas. Disartria. Extinción táctil y visual. NIHSS 6.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Realizo test de disfagia, buena tolerancia a líquidos. Iniciamos ingestas orales al mediodía, bien tolerado.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. - Cursamos sedimento de orina. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté paresia facial, dismetria a extremitats E i disartria. Obeeix ordres simples. HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies. Ingesta oral justa, dieta cardioprotectora, ben tolerada. Diurèsis a cunya. No realitza deposició. Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals. Pdt analitica demà JJJ. Fecha: JJJ
NRL sense canvis. Normotensa. No refereix àlgies. Miccions a la cunya. Curso analítica lab. central. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA. AP: HTA, DLP. IC por paciente con ingestas fluctuantes. Actualmente con dieta Cardioprotectora s/s. Refiere que en domicilio suele comer hervidos y a la plancha y sin salsas. Comenta que preferiría queso s/s para DE antes que jamón s/s. Plan: - Se modifica dieta a PDB. - Se solicita queso s/s a cocina para DE y ME de la paciente. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: **MODIFICACIÓN CURSO ANTERIOR. Dieta modificada a PDB s/s. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL paresia facial izq leve. Dismetría EE izquierdas. Disartria. NIHSS 4.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. Ingestas orales escasas, bien toleradas. IC con nutricionista realizada.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerado. - Sale a G064. Fecha: JJJ
aciente que sale de la unidad sobre las 13:30
paciente C y O.
NRL paresia facial izq leve. Dismetría EE izquierdas. Disartria.
RESP: basal. sedesta en silla con muy buena tolerancia refiere quedarse sentada por la tarde. deambula con ayuda de 1 persona. Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA. Estado general conservado, hemodinámicamente estable, afebril y eupneica en basal. No refiere algias ni otras molestias. Dieta oral bien tolerada sin disfagia.
A la anamnesis dirigida se objetiva un regular control de sus FRCV y mala adherencia al tratamiento antihipertensivo habitual. EF NRL: Vígil, consciente y orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, pero con disartria leve. Obedece órdenes simples y complejas. Sin limitaciones a al excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquial (4/5, claudica en pronación pero sin puntuar en el NIH) izquierda, hipoestesia táctil en ESI, dismetría de extremidades izquierdas leve (sobretodo talón-rodilla)aunque desproporcionada al grado de paresia, no extinciones ni negligencias (NIHSS 4). A/S 2/5: PCR 0,4 mg/dL, función renal y pefil hepático correctos, leves hipoK e hipoNa (tiazida?). Glicada 6,3%, TSH correcta. Hemograma y coagulación sin alteraciones relevantes. Sedimento urinario normal. OD: hematoma ganglios de la base de probable etiología hipertensiva, actualmente con cifras de presión arterial óptias con antihipertensivos orales. PLAN:
- Mañana solicitamos RMN SNC. - Iniciada dieta oral, PDB. - Paso a sala Fecha: JJJ
nd y nrl estable, no dolor ni fiebre. No dado hipotensor por normotensión Eupneica Tolera ingesta, buena hidratación Sedestación con ayuda Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Sin cambios NRL, NIHSS:4 (paresia facial izq leve. Dismetría EE izquierdas leve. Disartria) Afebril. TA controlada, no precisa antihipertensivos. No refiere algias. Micciones espontáneas en cuña/wc. Sin incidencias. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con ingestas algo mejoradas tras modificación de dieta a PDB BLs/s. Posible alta hoy a domicilio según resultado RMN. Plan: - Se explican recomendaciones de dieta hiposódica saludable enriquecida al alta. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL manifiesta mejoria de la paresia f-b-c Iz. sialorrea, disartria. HDM estable, afebril. RESP: basal ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas. ELIM; diuresis en wc y realiza depo con micralax siendo efectiva. MOV: sedesta y deambula con ayuda de 1 persona. Pdte. de programar RMN JJJ. posible alta el JJJ VP permeable se retira VP ESD por flebitis. Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA. Hemodinámicamente estable, normotensa tomando solo hidroclorotiazida. No ha precisado ningún rescate. Afebril y eupneica en basal. No refiere algias ni otras molestias. Dieta oral bien tolerada sin disfagia. EF NRL: Vígil, consciente y orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, pero con disartria leve (1). Obedece órdenes simples y complejas. Sin limitaciones a al excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquial (4/5, claudica en pronación pero sin puntuar en el NIH) izquierda (1+0), sin alteraciones de la sensibilidad. No extinciones ni negligencias (NIHSS 2). A/S 2/5: PCR 0,4 mg/dL, función renal y pefil hepático correctos, leves hipoK e hipoNa (tiazida?). Glicada 6,3%, TSH correcta. Hemograma y coagulación sin alteraciones relevantes. Sedimento urinario normal. OD: hematoma ganglios de la base de probable etiología hipertensiva, actualmente con cifras de presión arterial óptias con antihipertensivos orales. PLAN:
- Queda completar estudio con RMN SNC. - Continuar fisioterapia y deambulación. - Mismo tratamiento Fecha: JJJ
,o
no dolor
nrl y hdn estable, afebril
Eupneica, tendencia a mantener la secreción mucosa en traqueo-faringe, se le aconseja que espectore en el momento que note la mucosidad, que no la retenga...
Ingesta e hidratación correctas
Micciones wc
Sedestación y deambulación asistida. Su JJJ ha llegado hoy a las 20h aprox, mañana desea hablar con los médicos Pte programar RNM Fecha: JJJ
MD estables y afebril No algias Micciones en wc Pdte completar estudio con RSM SNC Fecha: JJJ
ducació terapèutica: Pacient de JJJ que ingressa per hematoma ganglis basals drets de causa hipertensiva. AP: JJJ, HTA mal control. A/S: CT 207, TG 149, LDL 121, HDL 58, Glicada 6,3%. Hàbits tòxics: JJJ d'1 paquet al dia. Hàbits de vida:
- Viu sola. JJJ. JJJ. Natural de JJJ. - Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consum de fruita i verdura. Refereix que la seva dieta és a base d'arepes amb formatge, carn i mantega. Beu 1 litre de cafè diari. Qüestionari d'adherència dieta, 5, baixa adherència. - Exercici fisic: surt cada dia a caminar durant 1h aprox. - Bona adherència farmacològica. No es controlava la TA. Recomanacions:
- Es realitza educació de l'ictus. S'entrega llibre "Superar l'ictus".
- Es dónen recomanacions dietètiques. Entrego "Plat Saludable". Recomano dismminuir ingesta d'HC, augmentar fruita i verdura. Dieta hiposòdica i suspendre cafè. - Es fa intervenció antitabàquica. Es dóna fulletó "Atrévase a dejar de fumar". Insisteixo en la importància de deixar de fumar. - Recomano viistar el seu metge de família quan arribi a JJJ. Recomano control estricte de la TA. Explico xifres normals de TA. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que sigue ingresada a la espera de realización de RMN. Mejor tolerancia dieta PDB s/s. Ingestas correctas. Realizó deposición pastosa tras micralax. Plan: - Se mantiene dieta PDB s/s. Dar queso s/s en DE. - Recomendaciones dietéticas al alta ya explicadas. Fecha: JJJ
ransferències amb supervisió o ajuda de una persona, deambulem per el passadís de la sala, diferents tipus de marxa. presenta desequilibri lateral esquerra i tendència a arrossegar el peu esquerra. Fecha: JJJ
aciente C y O Hemodicamicamente estable, afebril, no refiere algias Eupneica basal Tolera ingestas correctamente Sedesta y ambula x1 Pte. RMN 20:50 Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA. Buen estado general, normotensa inclusive con algunas determinaciones con tendencia a la hTA, sigue sin precisar ningún rescate, normocardia. Afebril y eupneica en basal. No refiere algias ni otras molestias. Dieta oral bien tolerada sin disfagia. EF NRL: Vígil, consciente y orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, pero con disartria leve (1). Obedece órdenes simples y complejas. Sin limitaciones a al excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquial (4/5, claudica en pronación pero sin puntuar en el NIH) izquierda (1+0), sin alteraciones de la sensibilidad. No extinciones ni negligencias. Deambulación con leve lateralización de la marcha hacia la izquierda. No dismetrías. (NIHSS 2). A/S 2/5: PCR 0,4 mg/dL, función renal y pefil hepático correctos, leves hipoK e hipoNa (tiazida?). Glicada 6,3%, TSH correcta. Hemograma y coagulación sin alteraciones relevantes. Sedimento urinario normal. OD: hematoma ganglios de la base de probable etiología hipertensiva, actualmente con cifras de presión arterial óptimas con antihipertensivos orales. PLAN:
- Hoy se realizará RMN SNC a las 20:50h. - Continuar fisioterapia y deambulación. - Mismo tratamiento
- Posible Alta el sábado Fecha: JJJ
ealizada rnm
Nos avisa su JJJ de que su JJJ se le observan las palmas de las manos enrojecidas y que refiere picor en la garganta tras rnm. Se le valora enrojecimiento y está dentro de la normalidad, se confirma que no tiene prurito, se realiza una foto con su permiso para compararlas mañana por la tarde de nuevo. Respecto al picor de la garganta está relacionado con presencia de mucosidad en orofaringe, se le insiste en la importancia de espectorar las secreciones tanto de saliva como mucosidad que se le quedan en la garganta para evitar que se le vayan hacia tráquea. Y también que realice una segunda deglución si la precisara tras tomarse comida o agua para evitar que le queden en la garganta. Se le pasa la sensación de picor. La mucosidad que había espectorado en otros momentos tenía un aspecto normal. Saturación 95-96% durante deglución de líquidos, no se atraganta en el proceso. Movilización con ayuda de una persona Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc, deambulación acompañada. Buen descanso nocturno. Pte valorar RM. Pble alta próxima. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
ransferències amb supervisió o ajuda de una persona, deambulem per el passadís de la sala, diferents tipus de marxa. presenta desequilibri lateral esquerra i tendència a arrossegar el peu esquerra. Deambulació de llarg recorregut Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril, no refiere algias. Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada. Autónoma en ABVD. Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Pte ALTA mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions correctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant el torn.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
No realitza deposició durant el torn.
Pendent: Alta avui pel matí
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE, HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL mismo estado, mantiene leve paresia izda. Sedesta y deambula con mínima supervisión. Diuresis y depo en wc. Ingesta ok. Recibe alta médica + enfermera y marcha sobre las 12:30h.