Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
JJJ (JJJ)
- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado desde JJJ por ictus isquémico en territorio vertebrobasilar por estenosi
s basilar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas, Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por ictus isqué
mico en territorio vertebrobasilar (estenosis basilar).
A su llegada, C
yO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR.
No refiere algias.
HDM esta
ble sin DVA, tendencia HTA (mantener TAS en torno 130-140mmHg POM); ECG
en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea
.
FAMIS + STP en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
Diures
is mantenidas en porrón; no deposición.
Se colocan medias neumáticas; m
antiene reposo en cama.
Se realizan medidas de confort e hidratación; b
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. PINR. Moviliza 4EE. GCS 15.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. FAMIS + STP. Sorbito de agua para medi vo.
Diuresis en porrón. No depos
.
Realizadas medidas de confort + higiene bucal. Fecha: JJJ
ICTUS VERTEBROBASILAR. ESTENOSIS BASILAR Afebril, HD estable. Exploración neurológica completamente normal, NIHSS 0 No se puede acceder a imagenes de otro centro pero describen una estenosis basilar importante. Se mantiene doble antiagregación y de momemento reposo absoluto por si hubiera una componente hemodinamica. Pdte de completar estudio con RM +angioRM. Fecha: JJJ
1.- AIT BASILAR Paciente que inicia JJJ clínica de paresia facial + parestesias faciales izquierdas y disartria por lo que consulta en JJJ, derivado a JJJ. TC constata retraso de perfusión en arteria basilar. De forma espontánea mejoría clínica con solo leve disartria, por lo que se inicia doble antiagregación con clopidogrel + aspirina, ATV dosis altas y se traslada a JJJ. Informes del TC: Estudio craneal simple sin lesiones isquémicas agudas evidentes (ASPECTS 10/10). AngioTC que muestra permeabilidad de las principales estructuras vasculares de la circulación intracraneal y troncos supra-aórticos, destacando un calibre reducido de la arteria basilar, especialmente a nivel del top, así como de la ACP izquierda, que se traduce en estudio de perfusión como alargamiento en los mapas d
etiempo en ambos hemisferios cerebelosos y región occipital izquierda, sugestivo de hipoperfusión crónica en dichos territorios vasculares. Ingresa en JJJ. A mi valoración JJJ paciente con recuperación ad integrum de la clínica. No focalidad. PPCC conservados. Movilidad y sensibilidad preservada en las 4 EE's. Lenguaje fluido y coherente. No otras disfunciones. Analítica correcta. SOPORTES: No - TRATAMIENTOS ESPECIALES: AAS 100mg/24h + clopidogrel - TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40mg/24h. PLAN: Monitorización clínica. Pdte cama unidad de ictus o sala. Pdte de completar estudio con RM +angioRM. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDm estable y afebril en la tarde. No refiere algia. Es
cala de Glasgow 15.
No presenta focalidad neurològica.
Tolera dieta bl
anda. Pdte de completar estudio con RM +angioRM.