Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ. RPM preterme Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Art
erial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líq
uido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
Me
trorragia: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
visa por sensación de presión en vagina. RCTG: FCF 145lpm. Presenta ac
eleraciones, no desaceleraciones. DU irregular 1cc/10min. TV: posterio
r, blando, 0.5cm de canal, dilatada 2 dedos amplios. Se administra N
ifedipino 20mg puntual sintomatico para completar pauta de maduración pu
lmonar. Fecha: JJJ
ngressa a UCOI procedent d&apos;urgències gestant de 34sg (?) per RPM a les JJJ del JJJ. Iniciat tractament ATB a l&apos;JJJ previ a trasl
lat, no es sap exactament l&apos;hora que s&apos;ha administrat, aprox JJJ. Ampici
lina y primera dosis de maduració pulmonar adm a UCIES. A l&apos;ingrés HDM e
stable, afebril. DU irregular, refereix dolor moderat. PLA clares. No PH
. Es deixa col·locat monitor llarg. A les JJJ avisa per DU dorolosa, v
alora gine i s&apos;adm nifedipino 20mg, dosis única, que no és afectiu. A le
s JJJ, torna a ser valorada per DU molt intensa. Passa a SP. Fecha: JJJ
visa por sensación de presión. TV: cérvix centrado, blando, borrado fi
no, dilatada 6 cm. RCTG: FCFb 125 lpm, variabilidad conservada, presen
cia de aceleraciones, no desaceleraciones. Pasa a sala de partos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Pasa gestante a SP de UCOI por TV: borrado, 6 cm de dilataci
on, cef insinuada, BAR: fluyen aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: IV Comentarios: Avisa por aumento de presión. Se evidencia cefa
lica en IV pdH. se asiste a expulsivo Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Parto natural. Postparto inmediato dentro de la normalidad. Útero bien contra
ído y sangrado fisiológico. Se extrae AS por orden de equipo de ginecolo
gía. Acude a wc. RN sube a UCIN. Puerpera sube a planta. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras parto natural Normotensa y afebril. Fc correcta. VM. AU: -2
PH fisiológicas. No refiere dolor. Niega alergias. Pendiente sedestar y realiza primera micción
Pendiente iniciar LM. R
N en NN Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Reacciones tr
ansfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
48 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura
uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de la
ctancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Expliquem funcionamen
t extractor. S&apos;extreuen aporx 10cc de calostre Fecha: JJJ
aixa NNT Fecha: JJJ
aacient baixa a NNT.
No precisa analgesia Fecha: JJJ
ormotensa. Fc correcta. Afebril. AU: -2
PH fisiológicas
Dolor contro
lado con analgesia pautada. Administro enantyum de la JJJ a las JJJ d
ado que la paciente se encuentra en NNT. Ella misma se hace extractor. Fecha: JJJ
acient lleugerament hipotensa. TA: 87/50 62bpm. no refereix marejos
Al
gies controlades amb analgèsia vo.
Bon curs obstètric Úter ben contre
t. Fecha: JJJ
a pacient realitza extractor i baixa a NNT Fecha: JJJ
V + 1 (34w según PC) (FR: ausencia de control gestacional, CIR estadi I, RPM pretérmino, antecedente de 2 partos pretérmino previos) TA 87/50 mmHg, FC 62 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor
controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU
: +0 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en SP. P
eriné íntegro. Resultados: A/S JJJ (JJJ): PCR 0.45 Gl
ucosa 80 Creatinina 0.52 Na 139 K 3.6 Hb 11.5 Hto 35% Plaquetas 238.000
Leucocitos 6.520 (N 58.5%) TP 100% TTPa 25s
A/S JJJ (JJJ)
: PCR 0.47 Glucosa 116 Creatinina 0.50 ASAT 22 ALAT 16 GGT 27 Bilirubi
na 0.2 FA 192 Na 139 K 4.1 Cociente proteinas/creatinina 418 (patológico
) Hb 12 Hto 35% Plaquetas 242.000 Leucocitos 8640 (N 84.8%) TP 100% TTPa 25.2 s. Orina: nitritos negativos, leucocitos negativos.
- Tóxicos en
orina: negativos
- IgM citomegalovirus: en curso.
- Frotis placenta: e
n curso
- Urinocultivo: en curso
- SGB: en curso GSRh: B positivo (
revisado en informe alta JJJ) . LM con extractor. Rubeola immune. No tributaria a TV ni gammaglobulina. PLAN: - Hierroterapia y analge
sia. Control tensional. - Pendiente vincular con Trabajo social mañana
. - Control evolutivo. Avisar a MG si signos/ síntomas de alarma. Si b
uena evolución, alta mañana. Fecha: JJJ
febril. Dolor controlado con analgesia pautada. Rechaza analgesia de l
a JJJ. AU: -3
Perdidas fisiológicas. Realiza extractor y baja a NNT
. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Realiza extrac
ciones de LM productivas (30-40cc) que baja a neonatos. Fecha: JJJ
Equip mèdic realitza IC TS per valoració del cas abans de l&apos;alta. Faig intervenció amb parella Sr JJJ a NNT, ja que la pacient es troba fent LM amb el nadó. En entrevista refereix: Natural de JJJ. Coneixedors del pais i de l&apos;idioma, anteriorment va
nrestar JJJ seguits al pais. Refereix que van marxar una temporada però que ara desitgen quedar-sen i portar a la resta de JJJ aqui. Tenen JJJ més, una JJJ i JJJ. Refereixen que aqui disposen de suport de la JJJ d&apos;ell. Té JJJ i JJJ. Viuen amb ells i es quedaran en aquest domicili. Una de les JJJ té suport de TS de JJJ i reben banc aloiments i altres. Refereix que informarà que viuen tots junts. Informo importància de control de salut del bebé per prematuritat. Refereix que ho sap, també que disposen de roba i altres. Oriento ha acudit al JJJ per orientació a suport si vol portar als JJJ i per suport al nadó. PDT facilitar de nou dades. Entenen., Comento que continuarem seguiment via ingrés NNT. Entén. Per part de TS la pacient és alta.