Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 149 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 115 mm Hg
Text Lliure:
BEG. No pródromos claros de ecl
ampsia, aunque en los últimos días ha presentado algún episodio de cefal
ea leve que se ha resuelto de manera espontánea sin toma de analgesia. Aumento de edemas, sobre todo a nivel facial y palpebral.
Realiza un co
rrecto control tensional ambulatorio, destaca empeoramiento de las cifra
s tensionales en los últimos 2-3 días TAS 144-149 y TAD 100-110, candida
ta a inicio de tratamiento hipotensor (iniciar con adalat oros 30mg/24h)
.
Analíticamente perfil PE correcto. Ratio sFlt-1/PlGF 936.
Ecografía
hace 2 días percentil 8 de crecimiento, con AUt patológicas y resto de D
oppler fetal normal. CIR estadio I.
Eco hoy en CCEE: IP ACM 1.80, IP AU 0.9 , RCP &gt;p5. Cefálica, dorso derecho, placenta anterior, LAN.
Explic
amos a la paciente evolución de la enfermedad y hallazgos, por el moment
o no tiene criterios de gravedad asociados así que optaríamos por conduc
ta expectante.
Recomendamos ingreso hospitalario durante 24-48h para in
icio de medicación y control materno-fetal. Ecografía en dispensario de
CIR el próximo JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
Consultas externas
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PE leve
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 58 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de paciente: Ges
tante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico)
: Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
CTGc al ingreso: PFR, variabilidad conservada, STV 6.4 ms. No DU Fecha: JJJ
ngresa a UCOI gestante de 30.6sg derivada de CCEE por PE leve. ALERGIA a la penicilina. A su llegada, realizamos control tensional. Administra
mos nifedipino oros 30 mg a las JJJ (pautado c/24h). A partir de las JJJ, TA dentro de rango. Realizamos NST computerizado. Portadora de CVP en antebrazo izquierdo, permeable y sin signos de infección. Fecha: JJJ
A en torno a 130/90 sin pródromos de eclampsia.
Sube a planta.
Avisar
médico de guardia si TA &gt; 160/110 o signos de alarma. Fecha: JJJ
estante de 30.6w ingresada por PE leve. HDME y afebril. AMC: PENICILINA No refiere algias ni pródromos de eclampsia. No DU, no PH, no PLA. Po
rtadora de CVP permeable. Mantenemos RR, con micciones en WC. Pte de
subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngressa gestant per control de TA. TA límits (158/100, 157/107, 140/100)
. Comentat amb MG. No refereix algies. No pròdroms d&apos;eclàmpsia. No prese
nta DU, PLA ni PH. CVP permeable.