Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ pancreatect
omía total + esplenectomía (robótica)
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
NPMI (neoplasia papilar mucinosa intraductal), DM2, DLP,
sdme ansiosodepresivo, hernia de hiato, RGE, IQ cesarea + IQ displasia r
otuliana bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ pancreatectomía + esplenectomía mañana. HD
M estable, afebril. C y O. Imposibilidad de canalizar CVP por malos ac
cesos venoso. Únicamente se cursa reserva. Autónoma.
Famis 00h Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Sense àlgies. Es deixa a famis a partir de les 0
0h. Es canalitza cvp. Es deixa SG 10% i es corregeix hiperglicèmia amb pauta d&apos;insulina. Descansa. Pendent IQ a les 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TPMI + DAG --
-&gt; DUODENOPANCREATECTOMÍA TOTAL + ESPLENECTOMIA ROBOTICA CONVERTIDA A AB
IERTA por neoplasia de páncreas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Hi
giene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposiciona
l:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas (retiro NA durante la noche). En ritmo sinusal/TS.
Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecáni
ca respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. SNG en declive con débito claro. FAMIS + STP. Presenta náuseas al ini
cio de turno que ceden con administración de Ondansetron ev. Drenajes abdominales sin succión poco productivos con débito SH. Apósito IQ limp
io y conservado. SV permeable con orina concentrada. Algias control
adas con analgesia de pauta + de rescate. Glicemias corregidas con in
sulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confo
rt + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
licemia de última hora=345. Se avisa a MG. STOP SG. Drenajes en succió
n a última hora POM. Fecha: JJJ
uelvo a mirar glicemia capilar 311 y POM no administro insulina NPH y ad
ministro 15 UI rápida Fecha: JJJ
aciente CyO. Refiere algias que controlamos con analgesia de pauta + res
cate.
HDM estable sin DVA, RS tendencia a taquicardia y febrícular 37º. Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Dieta FAMIS + STP. Hipe
rglicemia 311 a principio turno a mediodía Gli 148 admin 6UI rapida.
Di
uresis por SV permeable orina coliúrica.
Apñositos HQ en abdomen.
Port
a dos drenajes JP productivos débito serohemático.
Administro carga de
plasmalyte de 500cc (250cc+250cc) POM. Fecha: JJJ
NGRESO I061 AP: JJJ JJJ, NAMC, DMNID, ERGE, Hernia hiato, cesár
ea, liposucción. Diagnosticada de TPMI con 3 pancreatitis en el JJJ. 1. POSTOPERATORIO DE PANCREATECTOMIA TOTAL Y ESPLENECTOMÍA, INCIALMENTE ROBÓTICA CON POSTERIOR RECONVERSIÓN MEDIANTE LAPARTOMÍA SUBCOSTAL DEREC
HA, DEBIDO A TMPI (3 pancreatitis en JJJ)
1.2 HIPERGLICEMIA Pacient
e estable. CyO. TA 140/90 sin DVA. Eupneica con SaO2 96%. Destaca taquic
ardia de 120lpm. Signos de deshidratación curtanea.Se administran 500ml
de cristaloides. Buena perfusión distal. Algias parcialmente contoladas
con medicación pautada y de rescate. Drenajes con escaso débito. afebril
. Diuresis conservadas de 1360. Hiperglicemia de 311. Se administran 15UI. Analiticamente sin alteraciones de pergfil renal ni hepático. Coqagulación correcta. Pt correctas. Leucocitosis de 19 mil. No vac
unada de pneumococo. Se pauta levofloxacino y se realiza IC a preventiva
. Analiticamente Hb 12.6. Sin otras alteraciones relevantes. SO
PORTE: - HD: stop NA. Destaca taquicardia sinusal.
- RESP: No.
- RE
N: NO
- TROMBOPROFILAXIS: clexane-
- ABD-NUT: FAMIS. SG. Ibnsulina SGC
. - DRENAJES: x 2 abdominales + SNG
- ANTIBIOTERAPIA: 2 dosis Piperaz
ilina/Tazobactam intraop Plan:
- control de glicemias
- control de
analgesia Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Glicemias elevadas corregidas con insulin
a segun pauta.
Dolor controlado con analgesia ev.
Se traslada a la g09
4 a las 0:20h. Fecha: JJJ
aciente que es trasladada de la G074, a su llegada consciente y orientad
a. Tendencia a la HTA, ligeramente taquicardica 112-104 x&apos;, afebril, e
upneica en basal, saturaciones O2 correctas. Algias controladas con an
algesia pautada, precisa rescate. CVC permeable con STP. Se mantiene a FAMIS. Glucemias corregidas con pauta de insulina. SNG en declive
, con débito bilioso 100cc. Portadora de dos JP que son productivos, c
on débito SH. Retiramos 70cc JP izq. Apósitos mantenidos, ligeramente
manchados que se delimitan. SV permeable, diuresis mantenidas concentr
ada. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
NG poc productiva.
Sense nausees.
FQ bon aspecte. Drenatges permeables
, dèbit serohemàtic.
SV permeable.
Sense molèsties abdominals.
Manten
im en repòs. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de puta. C y O. SNG en declive poco productiva. FAMIS + STP. Glicemias corr
egidas según pauta. HQ al aire con buen aspecto. Drenajes poco produ
ctivos, serohemáticos. SV permeable, diuresis correcta. En reposo. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Ligera taquipnea y taquicardi
a, con Sat de O2 del 96%,refiere estar nerviosa.HTA diastólica,afebril.
Glicemia corregida con Insulina Lantus
Sonda vesical permeable con buen
a diuresis
SNG en declive,poco productiva con débito bilioso. No náusea
s ni vómitos.Refiere canalización de algun gas
HQ al aire, buen aspecto Drenajes permeables y productivos con débito serohemático
Precisa la
analgesia pautada y PRN por dolor abdominal
Refiere estar muy ansiosa,
se comenta con MG:JJJ que indica administrar 2,5mg de diazepam sbl(ord
en telefónica). Poco efectivo
Se extrae analítica de ucias. Descanso no
cturno intermitente. Hiperglicñemica por la mañana corregida con Insulin
a rápida Fecha: JJJ
ambiado apósito de JP izquierdo por manchar por peridrenaje y apósito de CVC por estar despegado Fecha: JJJ
upneica durant el matí.
SNG productiva, dèbit biliòs.
FQ bon aspecte.
Drenatges amb dèbit serohemàtic.
Sedestació durant 2 h.
SV permeable,
diuresis correcta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de puta. C y O. SNG en declive poco productiva. FAMIS + STP. Glicemias c
orregidas según pauta. HQ al aire con buen aspecto. Drenajes produ
ctivos, serohemáticos. SV permeable, diuresis correcta. Movilizaci
ón con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas Ligera taquicardia, afebril
y normotensa. Glicemia corregida con Insulina Lantus y rápida Sonda ve
sical permeable con buena diuresis SNG en declive, productiva con débi
to bilioso. Refiere canalización de gases. Abdomen blando y depresible HQ al aire, buen aspecto Drenajes permeables y productivos con débito serohemático Precisa la analgesia pautada y PRN Refiere ansiedad, s
e comenta con MG: JJJ que pauta 5mg de diazepam sbl A media noche
refiere náuseas, antiemético efectivo Se extrae analítica de ucias. De
scanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
alida accidental de la SNG Fecha: JJJ
1. PO4 DE PANCREATECTOMIA TOTAL Y ESPLENECTOMÍA, INCIALMENTE ROBÓTICA CON POSTERIOR RECONVERSIÓN MEDIANTE LAPARTOMÍA SUBCOSTAL DERECHA, DEBID
OA TMPI . Paciente clínicamente bien. FC algo más baja (90-100 ppm), TA ok. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. HQs con buen aspecto. Drenaje dch 220 SH / izq 175 SH SNG 250/24h. A nuestra valroación la paciente se ha quitado la sonda accidentalmente. No volvemos a reintroducir. . PLAN: - Control glucemias - Retirar SV - Dieta hídrica - líquida Fecha: JJJ
OTA END: Recomendamos siguiente pauta de insulina: * Mientras mante
nga SG: insulina glargina 18 UI AM (pauto hoy por la noche 8 UI para tra
nsición) + insulina rápida 5-5-5-5 UI con FSI 50. * Cuando inicie diet
a y se suspenda SG: insulina glargina 18 UI AM + insulina lispro 6-6-6 U
I con FSI 50. Realizar BMTest pre comidas y 2 horas post cena. Ajustarem
os en función de evolución. Además solicito HbA1c para mañana e IC a
enfermería especializada para educación diabetológica. Fecha: JJJ
etirada SV, realitzant primera micció.
Inicia mobilització amb faixa. FQ bon aspecte. Drenatges permeables, sense canvis.
Dieta hídrica ben t
olerada. Indica que canalitza gasos.
Començem educació diabetologica (
BMT + inyecció insulina) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. C y O. Sorbos de agua bien tolerados. Mantiene STP.
Glicemias corre
gidas según pauta. HQ al aire con buen aspecto. Drenajes productivos
, serohemáticos. Se cambia apósito por perdida peri. ME mantenidas en
wc. Movilización con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
ormotensa. Discreta TQ (95-107x&apos;). Analgèsia efectiva. Ingesta hídric
a ben toelrada. Hiperglicèmia corregida amb pauta d&apos;insulina. Es cont
inua educació diabetològica; es realitza de forma autònoma BMtest. Mic
cions espontànies en wc. Drenatges productius amb dèbit SH. Es recanvia
apòsit de JP E per pèrdua peridrenatge. Descansa. Es cursa analítica a
lb. ucies + central (dosif. anticossos). Fecha: JJJ
1. PO5 DE PANCREATECTOMIA TOTAL Y ESPLENECTOMÍA, INCIALMENTE ROBÓTICA CON POSTERIOR RECONVERSIÓN MEDIANTE LAPARTOMÍA SUBCOSTAL DERECHA,DEBIDO
ATMPI . HMD estable, consciente y orientada. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. HQs con buen aspecto. Drenajes serosos 190 cc izq / 125 cc dch Dieta líquida tolerda. A/S PCR 5, 11.000 leucos. . PLAN: - Dieta SLQ - Iniciar kreon - Retirar drenajes Fecha: JJJ
Es fa la valoració infermera i accepta totes les vacunes prescrites. Sense cap incidència. Avui administrem: -pneumo20v -Antigripal -HiB S&apos;aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Fecha: JJJ
etirem ambdos drenatges.
Iniciada dieta semiliquida amb bona tolerancia
.
Continuem educació diabetológica. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. C y O. Dieta SML bien tolerada. Glicemias corregidas según pauta. Se realiza ella misma Bmtest.
HQ al aire con buen aspecto. ME manten
idas en wc. Movilización con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Refereix presentar des de la cirurgia episodis de
taquicàrdia i palpitaccions que s&apos;autolimiten sols. Dolor abdominal mode
rat, precisa analgèsia de rescat. Es continua amb educació diabetològi
ca.
Miccions espontànies en wc. Mobilització de forma autònoma. Es re
canvia apòsit de punt d&apos;inserció d&apos;antic drenatge per exudat SH.
Mal de
scans nocturn. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
1. PO5 DE PANCREATECTOMIA TOTAL Y ESPLENECTOMÍA, INCIALMENTE ROBÓTICACO
NPOSTERIOR RECONVERSIÓN MEDIANTE LAPARTOMÍA SUBCOSTAL DERECHA,DEBIDO A TMPI Persiste discretamente taquicárdica. Ayer retiramos drenajes y desde entonces refiere algo de dolro subcosta
lderecho coincidente con la incisión. A la explroación no impresiona defensa ni signos de peritonismo ni dolor profundo a la palpación . A/S con 13.000 leucos (en ascenso), PCR pdt. Actualmente con dieta PDA y kreon. Educación insulina Fecha: JJJ
OTA END: Paciente que reinicia dieta vía oral, se retira sueroterapia
. Ajustamos pauta de insulina: insulin glargina 20 UI AM + insulina lisp
ro 5-5-5 UI con FSI 50. Ajustaremos en función de evolución. Fecha: JJJ
ª y 2ª Sessió. Programa Atenció Educació Terapèutica en Diabetis. Hospit
alització. * JJJ, JJJ, IQ Pancreatectomia total + Esplenectomia el di
a JJJ. Bona evolució post-Op. * Convivència: conviu amb la seva JJJ, treballa JJJ, horari partit, feina sedentària, n
o activitat física. - Alimentació: hàbits saludables, ingesta de tots els grups d&apos;aliments. Ara amb dieta líquida/semilíquida. RD 24h:
Es Pa torrat 2rHC. Pernil dolç. Cafè + beguda vegetal (&lt;0,5rHC)
Di 13,00 Ver
dura/Amanida. Proteina. Arròs/Llegums 4rHC
So Verdura. Proteina. 4rHC A
rròs, patata. Fruita 2rHC
* Expliquem grups aliments que contenen HC. E
xpliquem concepte de ració, donem got, expliquem equivalences bàsiques,
adaptem dieta 1500KCal i pactem. Es 2,5rHC - Di 4rHC - So 6rHC. - Gli
cèmia capil#lar: infermer JJJ ha donat glucòmetre Glucomen Areo i ha
realitzat educació terapèutica per realitzación de glicèmia capil·lar i
obtención de mostra. Realitza control sense incidències. Ressolem dubtes envers obtención material. Expliquem interpretació diferents nivells (n
ormo-hipo-hiper). Deixo llibreta de control. - C Agudes: expliquem
signes i símptomes hipoglicèmia i com resoldre (regla del 15). Expliquem glucagó (JJJ).
Expliquem signes i símptomes hiperglicèmia. - Tècni
ca injecció insulina: expliquem cinètiques insulina. Expliquem montatge
agulla-boli, purgat, conservació dels bolis. Expliquem zones, rotació i
rotació agulles, expliquem importància. Ha administrat insulina sense in
cidències. - Plan/
1. Realitzar-se glicèmies capil#lars i administra
r insulina s/indicació Infermeria.
2. Identificar signes/simptomes hipo
glicèmia, interpretació de valors &lt;70.
3. Començar a identificar difere
nts grups aliments i contatge racions. Demà ressolució de dubtes, possib
le alta i seguiment PAET Debut DM1. Fecha: JJJ
illora de les molèsties abdominals.
Realitza petita deposició amb ajuda de micralax.
Làbil emocionalment a estones.
FQ bon aspecte. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. C y O. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas según paut
a. Se realiza ella misma Bmtest.
HQ al aire con buen aspecto. ME man
tenidas en wc. Movilización con faja bien tolerada.
Posible alta maña
na. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y normotensa
Diuresis espontanea en WC
HQ al aire. Presenta hematoma al
rededor de dos grapas de la HQ
Precisa analagesia pautada y PRN y Ondan
setron por náuseas a media noche
Se refuerza educación diabetológica
D
escanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
ormoglicemia basal. Control de glicemia y autoadminsitración autónoma de insulina Lantus bajo supervisión Fecha: JJJ
e extrae analítica de urgencias Fecha: JJJ
OTA END: Al alta recomendamos siguiente pauta de insulina: insulina A
basaglar 14 UI AM + insulina Humalog 4 UI con FSI 70. Suspender metformi
na al alta. Además citaremos en CCEE 1º visita de debut con Dr JJJ
y curso básico de enfermería. Fecha: JJJ
etirada CVC.
FQ bon aspecte.
Manté molèsties a flanc D.
Pendent Eco a
bdominal.
Posible alta aquesta tarda. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
vo.
C y O. Ingesta oral bien tolerada. Control de glicemia y admins
itración de forma autónoma.
Movilización bien tolerada. Se realiza ec
o abd. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y normotensa
Diuresis espontanea en WC
Precisa analagesia pautada y PRN y Ondansetron por náuseas
Mejor descanso nocturno Fecha: JJJ
lta aquesta tarda. Fecha: JJJ
e realiza TAC, se entregan documentos y alta acompañada.