Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO por inestabilidad, palpitaciones y cefalea de
inicio súbito
Traslado ambulancia convencional
AP: HTA
NO AMC
C y O FA rápida. Palidez cutánea y diaforesis
A la exploración neurológica p
resenta ataxia de extremidades derechas y disartria Se instauran 2CVP
n 18
Se cursa analítica, hemograma, bioquímica y coagulación. POC
FROT
IS COVID
Se activa código Ictus intramuros y se traslada a TAC
Portado
r pulsera identificativa, pertenencias debajo de la camilla Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C. y O. TAC: ictus isquémico por oclusión de la a
rt. cerebelosa superior dcha que tratan con alteplasa ev en escaner.
Cl
ara mejoría de disartria pero continua nauseoso requiriendo antiemético
ev y analgesia por cefalea.
Realizo sondaje vesical para control de diu
resis forzada con furosemida ev.
Ingresa en E043 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ict
us (BPARO)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 133
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5fr 2luces sin incidencias eco
guiado en ESD. Introducidos 41cm.Ocupación de la vena 31%. Pendiente RX
para su uso. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 10h procedent de Box ATUR amb diagnòstic d' Ic
tus art. cerebelosa sup. D + FA de novo.
A l'ingrés es troba conscient, orientat i ansiós.
Eupneic amb VMK al 35%, saturacions i GSA conservad
es. Pdt. esput.
HMD inestable sense DVA, tendència a la HTA. ECG en FA
amb fc>130x'. Afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de pau
ta.
Es col·loquen KART i PICC de 2llums sense incidències. Curso HC, UC
, frotis MRSA i virus respiratòris.
FAMIS, portador de STP. Glicèmies e
n rang que no precisen insulina.
SV permeable, diüresis abundants sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort. No rep visita famili
ar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow de 15. Moviliza las 4EE. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. A primera hora de la tarde se traslada al TAC s
in incidencias. Se inicia BPC de heparina NA+ protocolo ictus y se reali
za control TTPA a les 21h. PTE de resultado.
HMDE sin DVA, con tendenci
a a la HTA de base. ECG en FA rápida. Se administra digoxina según pauta y se frena ritmo. Afebril. Epuneico. Se cambia VMK por LN a 2Lx' bien toleradas. Saturaciones correctas con buena mecánica respiratoria. FA
MIS, portador de STP. Glicemias corregidas con IR. SV permeable con di
uresis forzadas con furo. No realiza deposición.
Recibe visita de famil
iar. Se realizan medidas de confort para el paciente.