Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu): JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contact
e correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés h
ospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingress
a desde JJJ per ESTATUS CONVULSIU
Pateix alguna malaltia crònica?:
Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Mob
ilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconsc
ient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Dispositiu aeri: Cànula tra
queostomia
Ventilació mecànica invasiva: Sí
Valor freqüència cardíaca: 64
Ritme deposicional:
desconec
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la
integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació es
cala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 37.7
Té dolor a l&apos;ingré
s?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID: 6-Do
lor moderat-greu
Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Lesions per pres
sió: Sí Fecha: JJJ
UARDIA AVI
1. SOSPECHA DE ESTATUS CONVULSIVO
2. ENCEFALITIS ANTINMDA r
efractaria por lo que se realizó autoTPH en JJJ
3. BACTERIEMIA POR K.P
NEUMONIAE BLEE NRL: no presenta movimientos durante la mañana, no res
ponde a estímulos, no moviliza extremidades, no retira al dolor. Se real
iza EEG de 3.5h aprox que impresiona estado basal (pendiente informe def
initivo Dra. JJJ). Actualmente valproico, Keppra y dosis única fenob
arbital. Se suspende propofol.
CV: hemodinámicamente estable con soport
e vasoactivo a dosis bajas. RC NF sin soplos. No edemas
RESP: traqueo+V
M en VC 350 PEER 5 FiO2 21% GSA correctas, no alteraciones auscultación ABD: blando, depresible PEG permeable, RHA dism,
INF: febricular, leve dim curva térmica, HC en curso, catéter retirado pendiente cultivo punt
a. 1º dia ceftolozano/tazobactam PLAN: se comenta con NRL quienes exp
lican movimiento habituales tipo coreiformes de MMSS, siendo las crisis
habituales focalizada en MS derecho con generalización posterior tipo CT
C. En JJJ valoraron estos movimientos y otros no descritos que no
se sabe si en contexto de más agitación, habitualmente frec crisis cada
JJJ. Refieren que han acordado trasladarla nuevamente en caso de des
cartar estatus epiléptico a hospital de referencia. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala ESCID: 1-Dolor lleu/moderat
Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació es
cala Glasgow: 9-Moderat Fecha: JJJ
e retira ventilación mecánica y se deja en basal con cánula de TQ, mante
niendo SatO2 98-100%. Secreciones espesas por TQ que precisan aspiración
.
Se cursan hemocultivos de CVC femoral izq y catéter arterial femoral
der. Se retira vía periférica ESD por no ser necesaria.
Realiza dos dep
osiciones diarreicas por la mañana. Se cursa coprocultivo.
Resto sin ca
mbios en ipa 24h. Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. SOSPECHA DE ESTATUS CONVULSIVO. 2. ENCEFALITIS ANTINMDA refractaria por lo que se realizó autoTPH en JJJ 3. BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE BLEE. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, bien perfundida y con lactato normal. Respiración espontánea a través de traqueostomía, sin necesidad de oxigeno y con buen patrón ventilatorio. No ha vuelto a presentar crisis comiciales; permanece con su estado neurológico habitual bajo tratamiento con keppra y lacosamida. Afebril desde la retirada de la vía central y cambio antibiótico; actualmente con ceftolozano-tazobactam y añadimos daptomicina por presencia de estafilococos en los HC extraídos por la nueva vía central. Probablemente se trate de 1 ECN/contaminación pero de momento mantenemo
sdaptomicina hasta tener la tipificación y los HC de control. Función renal conservada. De momento sin nutrición enteral por abundantes diarreas; se mantiene con sueroterapia y pendiente de coprocultivo y toxina de C.difficile. plan: altable a hospital de JJJ mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació escala Glasgow: 9-Moderat
Puntuació escala Pain
ad: 2-Dolor lleu Fecha: JJJ
RL: en estat neurològic habitual, sense crisis convulsives durant el tor
n. No respón a estímuls. PINR. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Febr
icular. RESP: TQT en basal. Manté bones SatO2. Requereix aspiració de
secrecions, blanquinoses. ALIM: NE a través de PEG parada. S&apos;administr
a medicació per PEG. Pte reiniciar alimentació. ELIM: SV permeable, or
ina clara, dèbit correcte. Realitza deposició pastosa, no molt abundant. Pte ingrés a sala de neuro (JJJ) aquesta tarda. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN AVI E015* 1. CRISIS COMICIALES
2. BACTERIEMIA ASOCIADA A C
ATÉTER POR K.PNEUMONIAE BLEE y STAPHYLOCOCUS HAEMOLYTICUS.
3. ENCEFALIT
IS ANTI-NMDA refractaria por lo que se realizó autoTPH en JJJ, Neuro
lógicamente sin analgosedación se encuentra en su estado basal con movim
ientos coreiformes esterotipados de predominio en miembros superiores, n
o ha vuelto a presentar nuevas crisis tras administración de tratamiento anticomicial. Hemodinámicamente sin soporte vasoactivo y estable. Respi
ratoriamente con TQT en basal y con GSA correctas. Durante el fin de sem
ana episodios de diarrea, motivo por el cual se suspendió nutrición ente
ral y se solicitó coprocultivo que se encuentra en curso (toxina C. diff
icile negativa), hoy reintroducimos. A nivel infeccioso se ha mantenido
con ceftolozano-tazobactam y se añadió daptomicina ante el aislamiento d
e Staphylo coagulasa negativo (haemolyiticus) en punta de CVC yugular (y
a retirado) y posteriormente de HC periférico (impresiona de probable co
ntaminación por lo que si en los HC de control no hay aislamientos se po
dría retirar dapto). Tras la estabilidad clínica y ausencia de crisis
, pasa a la Sala de Neurología para continuar manejo. Informo a su JJJ de la situación actual. Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Obertura ocular espontania. Moviments involun
taris, sobretot rigidesa a EESS.
HDM estable i afebril. No fascies de d
olor. SatO2 en basal correctes, portadora de TQT, secreccions abundants
i sialorrea que precisa d&apos;aspiració.
Iniciem NE per PEG a les JJJ (cont
inua) a 20ml/h. Pdt progressar velocitat a les JJJ. No RG.
Portadora de
CVC femoral E permeable. Pdt retirar compressiu femoral D.
Diurèsis man
tingudes per SV. Bolquer per precaució. Realitza deposició abundant past
osa.
Upp zona glutea, tapada amb aposit.
Repòs al llit, realitzem canv
is posturals.
No realitza crisis aparentment durant el torn.
Mantenim
aïllament per contacte. Fecha: JJJ
ac despierta, desconectada del medio. Mutista.
HDM tendencia a la hta,
FC elevada. Temp de JJJ que no progresa.
Episodios intermitentes de mov
imientos involuntarios tipo clonias, habituales en la pac. Se administra med de rescate siendo parcialmente efectiva. Colocamos contenciones EES
S por riesgo de autoretirada de dispositivos.
Sat correctas en basal, T
QT. Secreciones fluidas de consigue expectorar.
STP.
SV permeable.
Re
alizados cuidados de confort.
Descanso nocturno intermitente.
Pte evol
ución y salida social. Fecha: JJJ
aciente alerta con apertura ocular espontánea. Mutista, no obedece orden
es. HDM no conseguimos valores por movimientos involuntarios de 4EE. Feb
ricular. SatO2 en basal correcta, aspiramos secreciones fluidas y reali
zamos cuidados TQT. NE x PEG bien tolerada, no presenta RG, progresam
os velocidad a 55ml/h. Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición. Realizamos cambios posturales. Mantenemos contención en EESS por su s
eguridad. CVC en femoral izquierda permeable. STP. Realizamos cura e
n UPP en glúteo derecho (IC JJJ) pte llegar de compras pro
ntosan gel. Dejamos con apósito con intrasite. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Re ingreso por crisis comiciales, trasladada desde AVI E015. Paciente con NE x PEG en administración continua (Nutrison Protein Plus 50 ml/h
+hidratación enteral 20 ml C/4H), buena tolerancia, NO RG. @JJJ: alb 30; Na 149. Deposiciones normalizadas de momento (cuadro diarreico este fin de semana y en previo ingreso) PLAN: - Por el momento se mantiene pauta de NE (Nutrison Protein Plus a 55 ml/h). - Se pauta Arginina 7g en en DE y ME por UPP + módulo proteico por perfil nutricional alterado 10g en CO y CE. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, no colaboradora. Orientación
no valorable - Limpieza de camisa interna y aspiración de secreciones l
íquidas
- Movilizaciones pasivas. Resiste aleatoriamente Fecha: JJJ
acient conscient i alerta. Moviments involuntaris. No obeeix ordres. Obe
rtura ocular espontania.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. No fascies de dolor. SatO2 entorn 93% en basal. Portadora de T
QT, secreccions i sialorrea que precisa d&apos;aspiració.
NE per PEG continu
a, ben tolerada. No RG. STP.
CVC femoral E permeable, realitzem cura de catèter per extracció de l&apos;apòsit.
Diurèsis per SV. Portadora de bolqu
er. No realitza deposició.
Upp zona glutea, aposit mantingut.
Realitze
m canvis posturals. Contencions EESS.
No realitza crisis aparentment du
rant el torn. Fecha: JJJ
ismo estado NRL Cy Alerta sin respuesta a ordenes verbales
HMD Taquicar
dia + febricular
CVC femoral permeable
Eupneica con O2 21%
N.E x PEG
sin RG
Diuresis/sonda vesical + pañal
Cambiois posturales + hidrtación Fecha: JJJ
JJJ. Me informan que ha sido trasladada desde JJJ. AVI. Practicamente en su estado basal. JJJ. LLega a sala. Visito a la paciente y a la JJJ. Puede permanecer en la vivienda de la JJJ ya que no dió tiempo a recoger EP/Llave
.Cree que el manejo de cuidados en el JJJ no es similiar que al JJJ. Le informo que se han iniciado gestiones para el traslado (es un centro muy conocido para ella, podrá dormir en casa y estar con JJJ). Refuerzo aspectos ++. Fecha: JJJ
**NOTA NEUROINMUNO** 1. ENCEFALITIS ANTI-NMDA (PARANEOPLÁSICA por TERATOMA OVÁRICO JJJ) 1.1 TRASPLANTE AUTÓLOGO PROGENITORES HEMATOPOYÉTICOS JJJ * Dintel transfusional: hb&lt;8, plaquetas&lt;10000. 2. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO. Aislamiento de Corynebacterium striatum, P. aeruginosa, S. maltophilia y Candida. Colonización por P. aeruginosa multiR (sensible a colistina). 3. BACTERIEMIA POR KLEBSIELLA BLEA. HHCC JJJ. Inicio el JJJ meropenem-. 4. INFECCIÓN POR SARS COV2. CT 38 JJJ. Indetectable JJJ. Aislamiento. 5. IRA AKIN III CON SÍNDROME NEFRÓTICO, sin causa aclarada. En estudio. 6. ANEMIA NORMOCÍTICA NORMOCRÓMICA. Ver informe de readmisión a AVI. La paciente se encuentra hoy más sudorosa pero bien de constantes (PA 130/70 mmHg, afebril). Encamada, portadora de SNG para NE y traqueostomía abierta con cánula de plástico. A nivel neurológico, sin cambios destacables. Nivel de alerta, reactiva a sonidos, pero mutista, sin emitir sonidos y realizar órdenes simples. Ojos abiertos espontáneamente con preferencia visual hacia la izquierda
,no realiza seguimiento ocular y reflejo de amenaza parece ausente bilateral (?). Mirada en posición primaria impresiona de muy leve desconjugación en eje vertical que no se modifica con cover/uncover, y movimientos oculares erráticos sin llegar a opsoclonus. Destacan movimientos anormales con discinesias orolinguales (típicas de NMDARe), posturas distónicas intermitentes de extremidades y tronco en opistotonos, y mioclonias no rítmicas y variables en las 4 extremidades que se exacerban con estímulos táctiles y auditivos (menos habitual). S
eaprecian signos de atrofia muscular generalizada por desuso, pero mantiene tono muscular (y cierta paratonía). La JJJ nos muestra vídeos de días previos y consiente que realicemos una grabación de su estado actual. También tras consentimiento informado con la JJJ, se realiza PL para estudio de subpoblaciones linfocitarias y citoquinas en LCR, a los JJJ post-TAPH. Se realiza la PL bajo medidas de asepsia, con anestesi
alocal tópica y aguja atraumática, al primer intento y sin incidencias. Cursamos hemograma, inmunofenotipado, y extraemos muestra para conserva
r(estudio NMDARe &quot;JJJ&quot;). PLAN - Mismo tratamiento. - Ya activado retraslado a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Sin cambios
HDM estable, presenta febrícula ( JJJ por la mañana) RESP: TQT shiley basal. Se realiza aspiración de sialorrea. ALIMENTACI
ÖN: NExPEG continua bien tolerada. Se comprueba retención ( No RG)
Elim
inación: Portadora de sonda vesical, permeable y productiva ( 425 cc cla
ra)
Movilización: Reposo en cama. Se realiza cambios posturales. Se realiza higiene de UPP de sacro+ apósito sacro. No se aplica prontosan
( por falta en unidad)
Se realiza higiene UPP oreja ( buen aspecto).
S
e sigue protocolo descolonización ( se empezó día JJJ). Protocolo
de JJJ. Pte traslado a JJJ Fecha: JJJ
. SOSPECHA DE STATUS CONVULSIVO 2. ENCEFALITIS ANTI-NMDA refractaria p
or lo que se realizó auto-TPH
en JJJ 3. BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE BLEE Hemodinámicamente estable, normotensa, taquicárdica a 120 lpm,
eupneica con saturaciones basales correctas y pico febricular aislado de JJJ. Estado basal sin cambios (ver curso clínico Neuroinmunolog
ía). Hoy se realiza punción lumbar por parte del equipo de Neuroinmunolo
gía. Valorada también por Trabajo Social, que habla con su JJJ. PL
AN: - Pendientes resultados analítica y PL de hoy
- Tratamiento sin c
ambios
- Pendiente traslado a JJJ (mañana) Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: NE x PEG en administración continua, bien tolerada, NO RG. PLAN: ajustamos pauta de NE x SNG según requerimientos: Nutrison Protei
nPlus 65 ml/h; Hidratación enteral 60 ml/h. STOP módulo proteico. Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
acient alerta, mateix estat NRL, realitza obertura ocular espontania, mo
viments involuntaris oculars i d&apos;extremitats.
HDM tendencia a la hipote
nsió i taquicardia i febril de fins JJJ. Presenta fascies de dolor admi
nistrem paracetamol de rescat. TQT aspirem secreccions i sialorrea, SatO
2 entorn 97% en basal.
NE per PEG ben tolerada. No RG. CVC femoral E
permeable.
Diurèsis mantinguda per SV. No realitza deposició.
Realitze
m canvis posturals. Contencions EESS.
Possible trasllat a JJJ dem
à JJJ. Fecha: JJJ
aloramos UPP sacra tras visualizar imagen, UPP grado II con tejido esfac
elo, y tejido epitelizante, se cura con iruxol y aposito Allevyn. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Posible alta hoy a JJJ en el que había estado ingresada previamente según enfermería. Paciente con buena tolerancia a pauta de NE x PEG en administración continua. No presenta RG. Previamente fórmula con fibra soluble e hiperproteica por deposiciones líquidas: Novasoure GI Protein 75ml/h+ hidratación enteral 60ml/h (por hiperNa). Arginina y módulo proteico extra por altos requerimientos proteicos y UPPs: resource arginaid 7g DE y ME + Módulo proteico 10g en CO y CE. En este ingreso fórmula hiperproteica sin fibra soluble, aunque aconsejamos mantener pauta de fórmula hiperproteica con fibra soluble por tendencia de la paciente a las deposiciones líquidas. Aconsejamos mantener plan en nuevo ingreso Hospitalario: Novasource GI protein 75ml/h + hidratación enteral 60ml/h + resource arginaid 7g DE y ME + Módulo proteico 10g en CO y CE. Fecha: JJJ
aciente alerta con apertura ocular espontánea. Mutista, no obedece orden
es. HDM no conseguimos valores por movimientos involuntarios de 4EE. Feb
ricular. SatO2 en basal correcta, aspiramos secreciones fluidas y reali
zamos cuidados TQT. NE x PEG bien tolerada, no presenta RG, progresamo
s velocidad a 55ml/h. Diuresis mantenida en SV. Realiza deposición.
Rea
lizamos cambios posturales. Mantenemos contención en EESS por su segurid
ad.
Realizamos cura CVC en femoral izquierda permeable y recambio de ap
ósitos. STP.
Realizamos cura en UPP en glúteo derecho.
pte traslado es
ta tarde Fecha: JJJ
acient conscient i alerta, inquieta durant el torn, moviments involuntar
is oculars i d&apos;extremitats. No obeeix ordres.
HDM tendencia a la taquic
ardia i afebril. SatO2 entorn 98% basal. Portadora de TQT aspirem secrec
cions i sialorrea.
NE continua per PEG. No retenció gastrica.
Diurèsis per SV. Realitza deposició abundant pastosa. Canviem aposit upp gluti,
presenta esfacel, cura amb iruxol i aposit.
Canvis posturals i mesures
de confort. Contencions EESS.
Realitzem trasllat a JJJ.