Fecha: JJJ
ace RN a las JJJ tras cesárea por profilaxis de pérdida de bienestar
fetal.
Extracción ligeramente dificultosa.
Tras nacimiento, precisa es
timulación enérgica, aspiración de secreciones (Abundantes por boca y na
riz, aspecto meconiales). Avisamos a pediatría. Precisa ventilación IP
PV que posteriormente se cambia a modalidad CPAP, FiO2 40%.
Presenta di
ficultad respiratoria, tiraje intercostal y respiración en bamboleo. A
bundantes secreciones en boca aun tras aspirados frecuentes. Se admini
stra Vitamina K IM. Pendiente administrar Eritromicina ocular. Se colo
can cánulas RAM PEEP 7, FiO2 40% y subimos a UCI Neonatal. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distrés respiratorio
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Ti
ratge
Valor de freqüència respiratòria: 106
Saturació O2: 95
Disposit
iu oxigenoteràpia: Altres
Especificar dispositiu oxigenoteràpia:
Masca
rilla
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 21
FiO2
VNI: 33
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Val
or de Pressió Arterial sistòlica: 7
Valor de Pressió Arterial mitjana:
52
Valor freqüència cardíaca: 149
Estat de la consciència: Normal
Val
or de pes: 3.080
Valor de talla: 50
Glucosa plasmàtica: 37
Primer mec
oni: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No valorable
C
oloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidrat
ada
Temperatura axil·lar: 35
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Pun
tuació escala COMFORT: 14-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ de gestación procedente de SP tras cesárea por pérdida de bienestar fetal. A su llegada se realiza somatometría. Afebr
il.
Al llegar presenta dificultad respiratoria y tiraje intercostal. Po
rtador de CPAP con Peep 6,5 Fio2 29% inicial que se va disminuyendo por
buena adaptación hasta conseguir Fio2 21%. . Al inicio realiza alguna ba
jada de saturación que no precisa de estímulo. No bradicardias.
Se cana
liza VP en ESI permeable. Se cursa analítica + gasometría. Portador de S
TP Gluc10% 8ml/h.
Glicemias mantenidas.
Realiza primera micción y pen
diente deposición espontánea.
Sube el JJJ a la unidad, se explican nor
mas de la unidad.
Descansa entre tomas, reactivo a las manipulaciones. Fecha: JJJ
nalítica: EAB 7.29/44/-5.2
Na 135, K 5.4, Ca 1.37, gluc 37
lact 31 m
g/dL
PCR 0.05 mg/dL, 21.290 leucos (82N, 2B, 13L, 3M)
Hto 59%, 193.000 plaquetas Estable durante la noche, se ha podido bajar fiO2 hasta 21
% Fecha: JJJ
elena, JJJ
OD: - Taquipnea transitoria. - JJJ 0+ CI + anti M,
paciente B + CD -
- ARI por RPM JJJ.
EF: buen estado general, irritabl
e por hambre por la mañana, nivel de alerta normal, coloración rosada, A
CP normal, abdomen normal. Evolución: muy buena evolución respirator
ia. Desde primera hora sin precisar FiO2. No distrés respiratorio. Se re
tira CPAP alrededor de las JJJ, manteniendo buena evolución, con SatO2 95-97%, aunque comiendo por boca presenta alguna desturación puntual qu
e recupera sola. Se realiza gasometría de control que muestra normalizac
ión: 7.32, pCO2 48, bic 24, EB -2, Na 134, K 6, Ca 1,2, glucemias correc
tas. Iniciada NE a las JJJ, probando al pecho y luego 10 ml de LA (25
ml/kg/día), que se aumentan progresivamente, llegará a 20 ml por la noch
e. Se desciende perfusión progresivamente. Realiza diuresis y deposicion
es (escasas de momento). Si persiste buena evolución, valoraremos pa
sar con su JJJ a la habitación. Fecha: JJJ
onstants estables. Es reatira CPAP a les JJJ. No realitza baixades de
saturació, només alguna quan està al pit perquè té el nas contra el pit, es realitza ES a la JJJ perquè escolti respiració i separi el nas del
pit. Portadora de VO amb perfusió, glicèmies correctes. Augment d&apos;al
imentació enteral ben tolerada. Abdomen tou i depressible a la palpaci
ó, no dolorós. Miccions presents, realtiza deposicions meconials escas
ses. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Venen els JJJ a les JJJ i les JJJ. Pendent pujar a la nena amb els JJJ a planta
. Fecha: JJJ
uena evolución. Eupneica durante la tarde. Observamos toma al pecho con
desaturación puntual obstructiva (narinas ocluidas con el pecho), realiz
amos educación postural, insistimos con la familia y Enfermería. Posteri
ormente al pecho constantes totalmente normales. Ha tolerado bien. Se ha retirado la perfusión. Plan: sube a nido con su JJJ. Comento con En
fermería del nido, se acuerda que el JJJ avisará para ponerlo al pecho
, continuan insistiendo con la correcta posición y no bloquear vía aérea
. Pendiente control de glucemia, si normal, stop controles. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de neonatos. T: 36.3
Saturación: 97%
Nos coment
an de neonatos que mantiene valores de saturación correctos durante el d
ia pero que durante las tomas realiza desaturación. Se mantiene estable
durante toda la noche. Se lo coloca al pecho pero para estimulación ya que le dan las tomas con biberón. Pediatría comenta que si posterior a
la toma del pecho se queda tranquila que no hace falta biberón. Realiz
a micción y deposición. Glicemia JJJ: 65mg/dl. Fecha: JJJ
º36.3Cº realiza micción y deposición .bili 8.4-8.8-9.3 Fecha: JJJ
ª: 36.6 ºC. Realiza micción. BEG. LM, no observamos toma, la paciente r
efiere buen agarre y succión. Fecha: JJJ
a 36,1. Miccions: si
Sat O2 pre: 98% post: 100%
Se realiza DP, sin i
ncedencias
Bili TC: 13,7/13,9/14,8
Se cursa bili sérica.
LM + suple 2
5cc c/3h. No se observa toma. Fecha: JJJ
ili serica: 11.1mg/dl Fecha: JJJ
eposiciones si Fecha: JJJ
e realiza Bili Sérica pero por error con petición del JJJ. Fecha: JJJ
M correcta. Se la pone ala pecho antes del suplemento. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición.
Temperatura : 36.2
Bili tc; 11.1 - 12.8 - 14.1 Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC.
OD PASA OI PASA Fecha: JJJ
isita pre-alta, JJJ de vida
EF normal. Peso hoy 2850g (-7.4%), bil
i sérica 11.1 mg/dl LM correcta + suplementos. Deposiciones y miccione
s presentes
Pasa PEA
DP en curso Plan:
- alta
- controles ambula
torios habituales