Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI programa
da
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC Especificar otras enfermedades crónicas:
artritis reumatoide, afectac
ión pulmonar con tto con inmunosupresores y corticoides, fibrosis pulmon
ar, O2 domicilio 24h, SILICOSIS, EPOC importante, estenosis aórtica seve
ra que ha ingresado dos veces por ICC en los últimos dos meses. TC favor
able para TAVI, coronarias sin lesiones significativas. Informan en la e
co de EAo severa con FE conservada.
Déficit de autocuidado: Movilizació
n
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de f
orma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 31 re
sp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para administrar oxígeno en res
piración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciene ingresa para TAVI programada para mañana. AP: artritis reumatoi
de, afectación pulmonar con tto con inmunosupresores y corticoides, fibr
osis pulmonar, O2 domicilio 24h, SILICOSIS, EPOC importante, estenosis a
órtica severa que ha ingresado dos veces por ICC en los últimos dos mese
s. TC favorable para TAVI, coronarias sin lesiones significativas. Infor
man en la eco de EAo severa con FE conservada. Neuro: paciente conscie
nte y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: portador de LN 2L ( oxigenoterapia a domicilio) Saturaciones sobre el 93%. Disnea a mí
nimos esfuerzos. Hdm: en ritmo sinusal. Afebril. Sin DVA. Elim: diur
esis espontánea en porrón. No realiza deposición. Realizo ECG de ingre
so, analítica y frotis nasal y rectal. Tolera ingesta oral. Se le info
rma al paciente que deberá de mantenerse en ayunas desde esta noche a la
s 00h. Recibe visita por parte de medicina y familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Tranquilo y colaborador
HDM:estable con
tendencia a la HTA.ECG en RS.Afebril
RESP: Portador de LN a 2lx&apos; con sa
tO2 correctas.Disnea a minimos esfuerzo
ALIM:famis por TAVI programada ELIM:diuresis espontanea en porron
Se realiza higiene
Resto ver IPA Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 R
etirar JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 R
etirar JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #3 R
etirar JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix cefalea que cedeix amb Paracetamol PRN.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic amb LN 2l
x&apos;. SatO2 correctes.
Sedestació i deambulació ben tolerades a primera h
ora.
Es realitza TAVI 2n cas.
Retorna a les JJJ, HDM estable i afeb
ril.
Portador de compressiu radial D, a retirar a les JJJ. Compressiu
femoral E i D, a retirar a les JJJ i JJJ respectivament.
KArt Radial E. Es realitza ECG post TAVI, a realitzar c/24h.
Sense incidències a de
stacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt retirar compressius aquesta tarda. Fecha: JJJ
. EAo SEVERA
2. TAVI EVOLUT 26mm (JJJ). 3. FE PRESERVADA Pacien
te ingresado de manera electiva para colocación de TAVI transfemoral en
el día de hoy. Lo visitamos a la vuelta del procedimiento , que se lleva a cabo sin incidencias. A nuestra valoración, BEG, eupneico con LN2
L (similar a domicilio), sin signos congestivos. HDE, TAS 140, FC 70spm. Buenos pulsos periféricos. Sin signos de complicación en accesos vascul
ares. Sin focalidad NRL. ECG: BRD con QRS 120ms (similar a basal), n
o alargamiento de PR. Se retiró electrocatéter. PLAN: - Control ev
olutivo. Analítica mañana. ECG diario. - ETT mañana. - Si todo ok, p
osible alta (consensuar con hemo). Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. RES
P: Eupneico con LN 2lx&apos;. SpO2 96%. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: M
E en porrón. No realiza deposición. Se retiran compresivos femorales y compresivo radial. Sin signos de sangrado. Apósitos íntegros. Resto e
n IPA. Fecha: JJJ
cte consciente y orientado. Asintomático durante la noche. Precisa admin
istración orfidal vo. Efectivo.
HDM estable, RS. Afebril.
Eupneico con LN2lx&apos;
Diuresis en porrón.
Retirado KARI. JJJ colocado compresivo Cursada analítica ucias JJJ.
A las JJJ refiere dolor en hombro D (postura
l, ya conocido) administro paracetamol ev. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic amb LN 2lx&apos;. SatO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada.
Diüresis espontània a WC.
Sedesta i deambula de ma
nera autònoma.
Es realitza ECG de control.
Es realitza EcoCardio.
Es
retira apòsit compressiu radial D sense incidències.
Es retiren cvp.
S
ense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
A
lta amb ambulància a les JJJ.