Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cefalea de varios dias de evolución. A su llegada la paciente está C y O, hmd estable, febril (que remite sin
antitérmicos).
Objetos personales identificados en litera. Portadora de pulsera identificativa.
Se cursa analítica urgencias, se coloca mascar
illa Venturi al 60%, se administra analgesia. Fecha: JJJ
etiro oxigenoterapia por indicación médica. Pte tAC Fecha: JJJ
su llegada al JJJ paciente C i O. Sin dolor.
Nos avisa la (JJJ) d
e que parece que tiene un dialogo incoherente. A la valoración la pacien
te parece diaforética, con diálogo incoherente y repetitivo. TA estable, la paciente intenta hablar en español pero solo le salen palabras en Ca
talán (Vive en JJJ, esta en JJJ por estudios). Aviso al médico de g
uardia y tras valorarla activa a NRL. Canalizo CVP 20G. Fecha: JJJ
espués de TC, curso coagulación y etalonemia
Pendiente de tóxicos en or
ina y EEG Fecha: JJJ
7h: Se realiza punción lumbar y se cursan muestras de LCR. Fecha: JJJ
aciente en valoración conjunta con NRL por sospecha de crisis comiciales en forma de afasia en contexto de ténue hipodensidad subinsular izquier
da, inespecífica. Se realiza sin incidencias PL, con líquido cristalino. Pendiente análisis. Fecha: JJJ
xplico a la JJJ situación clínica de la paciente, vendrán mañana (está
n en JJJ) Fecha: JJJ
i O. TA correctes, febre de 37.7 a les 17h. Administro paracetamol ev P
OM i curso HC. La febre no cedeix en tot el torn, comentat amb medicina. Es realitza EEG + PL. Durant EEG administro POM rivotril 0,5 + lacosa
mida 200mg.
Inicio aciclovir 550mg ev.
Retiro CVP per extravasació (po
so aigua de burow) + canalitzo una altra.
Acompanyada per JJJ. P
te sedimento orina + ingrés a càrreg d&apos;infecto. Fecha: JJJ
UARDIA INF Me avisan por hallazgos compatibles con encefalitis en prue
bas de neuroimagen. Se trata de una JJJ natural de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tóxicos (ocasio
nal tabaco o alcohol fin de semana), sin tratamientos habituales ni ante
cedentes de interés, que ha consultado en Urgencias por cefalea hemicran
eal izquierda de 48-72h de evolución, con leve fotofobia. Encontrándose
en URG presenta episodio de alteración del lenguaje (habla hipofluente,
rasgos afásicos) por lo que activan código Ictus. En TC multifásico se d
etecta hipodensidad subinsular izquierda sin defectos de perfusión compa
tible con foco de encefalitis vs tumor glial. Realizan EEG en el que se
aprecia enlentecimiento continuo izquierdo de predominio temporal y fron
totemporal derecho, actividad epileptiforme interictal predominio en hem
isferio izquierdo, y una crisis focal intrarregistro de localización tem
poral medial de 5 min. Ante datos sugestivos de encefalitis indican PL y nos avisan. Desde su llegada la paciente se ha mantenido febricular,
y a mi valoración mantiene alteración del lenguaje fluctuante pero ha me
jorado la cefalea. Inicio aciclovir IV en espera de resultado de LCR, qu
e finalmente muestra pleocitosis linfocitaria (162 cels 96% linfos, 20 h
ematies, prot 506.4, Gluc 70, LDH &lt;20). PCR multiplex positiva para VHS-
1. No conseguimos recuperar muestra para PCR específica. Por tanto,
paciente con ENCEFALITIS HERPÉTICA por VHS-1, se ha iniciado aciclovir i
v 10 mg/kg/8h, mantener cabecero elevado, retiro suero glucosado, ya baj
o tratamiento anticomicial con lacosamida tras dosis de carga. Ingresa e
n INF (comento con NRL por actividad comicial previa, indican que no pre
cisa monitorización EEG, únicamente EEG de control mañana). Informo tele
fónicamente a la JJJ de la paciente. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Mi: Crisis migrañosas Procedènc
ia; JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NOAMC
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposici
onal:
DIari
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient concient i orientat
HDM estable, normoconstant i afebril No r
efereix algies Micció en Wc Sat 100% basal, eupneic Descansa duran
t la nit A las 7:15 realitza un vomit liquid bilios al WC, s&apos;administ
ra ondasetron por OM Es cursa urinocultiu Fecha: JJJ
o algias. Consciente pero todavía con lapsus de memoria y dificultad par
a encontrar las palabras. TA:102/66. FC:77. febrícula de 37.9 a las 9h,
a las 12h, persiste a 37.4. Acompañada, recibe visita de JJJ, informa
dos por médico. Bastante postrada. Inapetente, ingestas nulas. No vómito
s. No depos. CVP en ESI con STP + Aciclovir ev. Se retira SF según orden médica. Retiro VP de mano dcha. Pdte. programar RM cerebral. Control ev
olutivo. Fecha: JJJ
onsultar informe de admisión (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O. A ultima hora de la tarde 38.2 de fiebre, le adm Paraceta
mol + Taquipnea. Más reactiva por la tarde. Acompañada por su JJJ. hTA asintomática, no refiere algias.
Ingestas escasas.
Sin nauseas. Realiza ducha asistida. Deambula bien con supervisión.
CVP permeable. Acompañada por la JJJ. Pte:
-RM cerebral.
- Control y resulta
dos. Fecha: JJJ
acient concient i orientat
HDM estable, normoconstant febre de 38&apos;5
a les 22:30h s&apos;administra Nolotil, i s&apos;inicia STP per escassa ingesta du
rant tarde. No refereix algies Micció en Wc Sat 96% basal, eupneic Descansa durant la nit A les 6h torna a estar febricular s&apos;administ
ra paracetamol de rescat, pte efectivitat Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada.
09h:Hemodinamicamente estable. Tª37,9º t
impánico. 37º axilar.
Vía periférica extravasada. Se intenta canalizar
una nueva sin éxito. Presenta malos accesos venosos. Se realiza intercon
sulta con ETI para valoración de PICC. Contacto con ETI, le explico el c
aso, comentan que hoy está todo programado y no va a ser posible, que el JJJ. Se comenta con equipo médico. Pte colocación de vía central en A
VI. PTE A.URGENCIAS+ANALITICA PROTOCOLO EN CARRO DE ENFERMERIA,CUANDO SE REALIZE,LLAMAR A LA JJJ PARA QUE RECOJA LOS TUBOS.(Está t
odo en carro de enfermería).
14h:Tº axilar de 38,2º. Administro paracet
amol vo. Pte efectividad.
Postrada.
Inapetente.
Acompañada. Fecha: JJJ
. ENCEFALITIS POR VHS-1. Afectación de la zona temporal izquierda. Paciente vigil. Consciente y orientada en las 3 esferas. Hemodinamicame
nte estable. Pico de fiebre esta noche, con temperatura timpánica de 38,
5ºC. Se mantiene febricular. Piel y mucosas poco hidratadas, la paciente no come porque no tiene hambre. Explica cierto mareo al levantarse, con movimiento de objetos, no ve doble, no refiere náuseas. Exploraci
ón neurológica: afectación del habla, nomina 1/3, repite 1/3, le cuesta
evocar palabras. Obedece órdenes simples de 1 solo comando, pero al añad
ir otros comandos ya le cuesta obedecer (lo consigue después de un par d
e intentos). Pares craneales preservados, no visión doble. Pupilas isocó
ricas y reactivas a la luz. Postura normal, pero se marea al ponerse en
bipedestación. Marcha normal. Coordinación normal. Romberg negativo. Fue
rza conservada. No presenta signos de meningismo. Estudio de bacter
ias y hongos en LCR (JJJ): negativo. Hemocultivo (JJJ): en curso. Pierde acceso periférico. No hay disponibilidad para colocación de
medline, por lo que se decide colocación de vía central, para administra
r medicación endovenosa. Plan/ - Pendiente RMN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma
HMD estable, febril. NO refi
ere algias
Eupneica en basal. Ingestas correctas. Baja a quirófano
de urgencias para colocación de CVC Resto sin incidencias. Pte:
- 2
1/03 @ - RMN cerebral Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. Poco comunicativa, evitativa, somno
lienta, apática. Responde a preguntas con movimientos de cabeza, apenas
emite palabras. No refiere algias ni molestias. HDM: estable, normoten
sa. A primera hora febril 39,2ºC, no remite con PCT, se administra nolot
il de rescate. Por la mañana febricular. Presenta sudoración profusa.
R
ESP: eupneica en basal
DIG: no náuseas ni vómitos
ELIM: diuresis/depos
iciones en WC
MOV: autónoma ABVD. Postrada en cama
CVC permeable con S
TP.
Descansa.
Cursada analítica ucias que quedaba pendiente.
Pdt:
-
RMN cerebral Fecha: JJJ
UARDIA INF
1. ENCEFALITIS POR VHS-1. Afectación de la zona temporal izq
uierda. HDE y persistencia de fiebre hoy 38.4 ºC. Consciente y orien
tada en las 3 esferas. Lenguaje pobre aunque mejoría con estimulación ve
rbal. Sin otra focalidad. Ha iniciado ingesta con buena tolerancia.
Deambula al baño con buena tolerancia. Colocada ayer CVC yugular derecho
. Plan
- Pendiente RMN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma
HMD estable, febril. Adm Parac
etamol + nolotil. Efectivo NO refiere algias
Eupneica en basal. Ing
estas correctas. Se realiza cura de punto punción CVC + cambio de após
ito Resto sin incidencias. Pte:
- JJJ @ estudio idibaps
- RMN ce
rebral Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. No algias ni molestias. Más comunic
ativa. HDM: estable, se mantiene febricular (37-37.5ºC axilar). Adm an
titermia de pauta RESP: eupneica en basal DIG: no náuseas ni vómitos ELIM: diuresis/deposiciones en WC MOV: autónoma ABVD. Menos postrad
a CVC permeable con STP. Descansa. Pdt: - RMN cerebral Fecha: JJJ
.30h: Paciente consciente y adormilada, constantes mantenidas, afebril,
algia por menstruación se inicia nolotil ritmo muy lento.
Administrada
medicación prescrita. No desayuna.
9.00h: Paciente no reactiva a estímu
los verbales, adormilada, reactiva estímulos dolorosos. Médico guardia p
auta 0,5mg Rivotril, poca efectividad, a los 20min valorado por neurólog
os. Se administra dosis unica de lacosamida 100 y 3000 Keppra. Se decide traslado a JJJ. Fecha: JJJ
UARDIA INF 1) ENCEFALITIS HERPÉTICA (VHS-1) con crisis comiciales sint
omáticas de actividad predominante temporal medial izquierda, en tratami
ento con aciclovir 10 mg/kg/24h desde JJJ + lacosamida 100 mg/12h A mi valoración hoy presenta un claro deterioro neurológico respecto
a la situación descrita en días anteriores. Se encuentra afásica, sensit
iva y motora, únicamente emite monosílabos, no obecede órdenes. Gesto de dolor sin retirada de extremidades a estímulo doloroso. Impresiona de a
simetría con paresia hemifacial y de extremidad superior derecha con may
or estímulo álgico. Se administra 0.5 mg clonazepam ante posible activid
ad comicial, con importante somnolencia posterior pero sin clara mejoría de la focalidad. Valorada por Neurología, se decide administrar 100
mg extra de lacosamida (ya administrada dosis de 100 mg de la mañana) y
dosis de carga de LVT 3g. Se solicita EEG para descartar crisis refracta
ria / status. En todo momento hemodinámicamente estable, febricular. Comento con AVI para valoración dada la situación neurológica, trasladar
án a su unidad. JJJ informados, acompañando a la paciente. Fecha: JJJ
. Encefalitis herpética por VHS1 con transformación hemorrágica. Al i
ngreso se solicita TC craneal en el que se objetiva importante edema tem
poral izquierdo con transformación hemorrágica y signos de compresión un
cal, sin herniación y con poca desviación de la línea media. Se realiza
EEG en el que se objetiva enlentecimiento temporal izquierdo, sin activi
dad epileptiforme. Se acuerda con neurocirugía control clínico y pru
eba de imagen a las 24 horas, y se decide intentar no intubación -ya que el riesgo de broncoaspiración parece bajo y la paciente obedece órdenes si se la estimula. En caso de requerir intubación se realizarían prueba
s de imagen frecuentes. Se inicia tratmaiento con corticoides, se ma
ntiene tratamiento con lacosamida y se explica a la JJJ la gravedad
de la situación y la alta probabilidad de secuelas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. Encefalitis herpética por VHS1 con tra
nsformación hemorrágica.
VALORACIO
Pacient conscient, orientació no valo
rable. Col·laboradora.
Afasia. Compren, repeteix però no flueix. Frases
molt simples i mots aïllats.
Eupneica en basal. SAT 100%.
Auscultació OK HDM estable sense SVA.
Mobilitza correctament les 4EE, però te alterad
a la lateralitat.
OBJECTIUS
- Valorar estat neuròlogic de la pacient.
TR
ACTAMENT
Exercicis actius de les 4EE.
Treball lateralitat. Fecha: JJJ
uicio clínico
1- Encefalitis lóbulo temporal por VHS1. Transformación h
emorrágica. Afasia motora secundaria. Hemodinámico: sin necesidad de DVA, mantiene cifras TA en rango. Respiratorio: SatO2 98% en basal si
n oxigenoterapia. Sin disnea, sin uso de musculatura accesoria ni taquip
nea. Neurológico: despierta, alerta. Comprende, repite y sigue órdenes sencillas. Nomina con dificultad, habla ocasional fluente (sobretodo a
la hora de la visita de JJJ, con quienes habla en JJJ) pero e
n muchas ocasiones interrupción del lenguaje con dificultad para encontr
ar vocablos. Desorientada en espacio, conoce mes, no día de la semana. G
lasgow 15/15, pupilas isocóricas normorreactivas, pares craneales conser
vados, movilidad en 4 extremidades conservada. Niega cefalea, no agitaci
ón psicomotriz. Introducimos manitol iv, retiramos dexametasona. Mañana
citada RMN craneal. Renal: diuresis conservada. Sin edemas en zonas d
eclives. Diuresis 2200cc, balance positivo +200cc. Sueroterapia con SSF
y glucosado 20%. Abdomen: blando y depresible. No náuseas ni vómitos.
No ha realizado deposición. Nutrición: en dieta absoluta. Infeccioso
: tratamiento con aciclovir. Vías periféricas sin datos de sobreinfecció
n. Analítica: PCR 4.03, Cr 1, FG 80, GOT 12, GPT 7, GGT 20, Br 0.3,
FA 26, LDH 162, Na 141, K 4.1, Mg 2.2, Ca 8.6, Leuc 4.17, Hb 127, plaque
tas 207000. N 2.1, L 1.5, TP 0.96, INR 0.96, TPTA 1. LCR cultivo JJJ
: estéril. Plan
Pendiente realizar RMN craneal. Pendiente resulta
dos de HC x2. Iniciamos manitol. Comentado con Neurocirugía, por aho
ra no indicada actuación quirúrgica. Revalorarán con resultados de prueb
a de imagen. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: JJJ
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identi
ficació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Espec
ificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència interna:
encefali
tis herpetica
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Hi
giene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciènci
a: Confús
Diàmetre de la pupil·la dreta: 1 mm (miòtiques)
Diàmetre de
la pupil·la esquerra: 1 mm (miòtiques)
Puntuació escala Glasgow: 6-Greu Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 63
Rit
me deposicional:
c/24h
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esca
la Braden: 13-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 37.8
Té dolor a l&apos;ing
rés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downt
on: 0-Risc baix Fecha: JJJ
scales Puntuació escala MECV-V: 60-No disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
Pacient conscient, orientació n
o valorable. Col·laboradora.
Afasia. Compren, repeteix però no flueix. F
rases molt simples i mots aïllats.
Eupneica en basal. SAT 100%.
Ausculta
ció OK
HDM estable sense SVA.
Mobilitza correctament les 4EE, manca de r
econeixement de la lateralitat corregit.
MECVV: Sense alteracions de la
eficàcia ni de la seguretat en tots volums i viscositats.
OBJECTIUS
- Va
lorar estat neuròlogic de la pacient.
- Treballar coordinació motora
- V
alorar disfagia.
TRACTAMENT
Exercicis actius i treball de coordinació de les 4EE.
Treball lateraralitat. Fecha: JJJ
uicio clínico
1- Encefalitis lóbulo temporal por VHS1. Transformación h
emorrágica. Afasia motora secundaria. Hemodinámicamente: estable, si
n necesidad de DVA. Sin taquicardia/bradicardia salvo bradicardia con el sueño. Respiratorio: SatO2 98% sin oxigenoterapia en basal. AP: MVC,
sin ruidos añadidos. Neurológico: alerta, despierta, responde a la lla
mada. Mantiene dificultad para evocar palabras, hoy apenas emite lenguaj
e coherente. Sigue órdenes sencillas con lentitud, reconoce izquierda/de
recha y asiente/niega con la cabeza. Niega cefalea, náuseas o vómitos. P
upilas isocóricas normorreactivas, pares craneales conservados, movilida
d 4 extremidades conservada. Pendiente resultados de RMN craneal. Ayer s
e retira manitol. Tratamiento preventivo con lacosamida. Renal: diures
is conservada, 2200 cc en 24 horas, balance positivo +314cc. Sin edemas
en zonas declives. Sueroterapia con plasmalyte y glucosado. Abdomen: b
lando y depresible. Sin masas o megalias, sin dolor a la palpación. No v
ómitos. Nutrición: valorada por Rehabilitación, no presenta disfagia.
Glucosado 20%. Infeccioso: tratamiento con aciclovir. Sin datos de sob
reinfección de VVC. Analítica: PCR 2.66, Cr 0.92, FG 88, GOT 12, GPT 7, GGT 24, Br 0.3, FA 27, LDH 178, Na 137, K 3.4, P 2.7, Mg 2, Leuc 5.4
6, Hb 122, plaquet 246, N 2.9, TPTA 1, INR 0.97. Plan
Pendiente res
ultado de RMN craneal. Con resultados valoraremos introducción de tolera
ncia vía oral. Medias de compresión en MMII. Posible alta mañana en
función de su evolución. Fecha: JJJ
Paciente procedente de la UCI, es traido para realizar RMN con contrast
eGadolinio ev. Monitorizada . No tiene álergia a componenetes del contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba via central. La prueba se realiza sin incidencias. Fecha: JJJ
MN persistencia de foco de hemorragia, sin empeoramiento a primera vista
, pendiente informe definitivo. Iniciamos tolerancia oral. Fecha: JJJ
orrección de evolutivo previo: paciente refiere cefalea, náuseas. Tenden
cia a somnolencia. Mantenemos en dieta absoluta. Pauto metoclopramid
a de rescate. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 12-Risc alt Fecha: JJJ
Nota guardia AVI * Paciente que durante la tarde ha presentado empeo
ramiento clínico, con mayor tendencia a la somnolencia. No responde órde
nes sencillas. Persiste afasia de expresión, que ha empeorado (no hace i
ntención de iniciar habla). Se realiza TC craneal urgente, que muestr
a empeoramiento de área de edema respecto a TC previo (18cc, previo 1.4c
c) con aumento de edema vasogénico, con desviación de línea media 4-5mm
(previa 2). Se comenta con NRL que descartan indicación de tratamient
o quirúrgico en el momento actual, aconsejando optimizar tratamiento méd
ico y repetir TC en las próximas 24-48h. Se reinicia tratamiento con man
itol a dosis 50g c/8h (indicación 0.25-2g/kg) y posteriormente se adicio
nan corticoides a dosis 4mg dexamet