Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
INDUCCIÓN
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
9 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN
: 0 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para proceso de inducción. HDM e
stable y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. Colocamos NST y C
VP. Fecha: JJJ
ngresa finalización por GCP. CI firmado. SGB negativo.
VVP 18G canaliza
da. Ctes estables, afebril.
RCTG: FCF basal 140lxm, variabilidad conser
vada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU irregular asinto
mática. TV: cx posterior, blando, formado, permeable 1dedo, cef. insin
uada, BAI.
Se coloca propess a las JJJ. Dejamos NST de control pos
terior. Fecha: JJJ
CTG post Propess tranquilizador, FCFb de 130-140lpm, variabilidad conser
vada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular, espontánea
, subclínica. Se explican los diferentes signos y síntomas de alarma. Se realizará nuevo NST de control a las JJJ o antes si precisa.