Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proce
dente de JJJ por BAV completo. AP: HTA
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes de contac
to
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
aciente es traído por el SEM a UCCA procedente de JJJ por BAV de tercer grado. A su llegada con BIC aleudrinas (2mg/250cc) a 50mL/h con FC 4
0x&apos; y en BAV completo. Paciente CyO, con moderada barrera idiomática.
Afebril. HDM estable, normoTA. Al inicio con perf. aleudrinas hasta 60
mL/h que se retiran en la insercción EKC. MCP VVI 80lpm. Se deja globo h
inchado. RESP eupneico en basal, SatO2 correctas. No refiere algia
s en el turno. En FAMIS, mantenimiento con STP. DIUR en SV permeabl
e, débito claro. No realiza deposición. Se realiza higiene corporal
por posible implante de MCP definitivo hoy. - Cursada a/s urg + frot
is rectal/nasal Fecha: JJJ
aciente que se realiza implante de MCP a las JJJ. Sin complicaciones.
H
MD Estable ,afebril. Eupneico en basal.
Retorna con compresivo pectoral limpio y cabestrillo.
Paciente muy inquieto y demandante.
Inicia tole
rancia hidrica y alimentos.
PTE RX Control y retirada de compresivo mañ
ana.
Diuresis por SV, posible retirada esta tarde. Fecha: JJJ
. BAV DE TERCER GRADO con ritmo de escape QRS ancho a 30lpm. 2. IMPLAN
TACIÓN MARCAPASOS DDD MEDTRONIC
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN II)
en probable contexto de 1). 4. ANEMIA NORMO-NORMO. Paciente con bu
en estado general, consciente y orientado en las tres esferas. No refier
e algias. Se mantiene hemodinámicamente estable (TA 123/71mmHg, FC 80l
pm con electro), eupneico con SatO2 del 97% basal y afebril.
- CV: tono
s cardíacos ritmicos sin soplos ni roces. Sin edemas en EEII. Pulsos ped
ios presentes y simétricos. Compresivo sin alteraciones. - RESP: MVC s
in tonos sobreañadidos. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: -. Analític
a simple JJJ: Hb 11.1g/dL, VCM 94.2fL, Hto 0.33, Leucocitos 8.16x10^9
con fórmula normal, Plaquetas 199. Cr 2.20 (FG 29.05mL/min). Troponina-I 687.3ng/L. PCR 3.58ng/dL. Coagulación dentro de la normalidad. Na 135,
K 3.9. PLAN: - Analítica e inmunofijación en orina para hoy.
- An
alítica de control para mañana.
- Ecocardio pendiente.
- Probable alta durante el fin de semana. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Revisat marcapàs DDD amb estimulació de branca (Medtronic). DDD 60-130. Paràmetres correctes: * Branca: no ritme a 30 bpm; impedància branca 665 ohms; llindar 0.5V. * Aurícula: P 3.5; impedància 494 ohms; llindar 0.5V. Explicades recomanacions; no pot conduir en JJJ. Entregades en mà cites. Pendent RX tòrax. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HMD E
stable ,afebril. ECG en RMCP. Portador de compresivo pectoral limpio tra
s colocación de MCP esta mañana. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Se retira SV durante la tarde. Realiza p
rimera micción. Realiza deposición pastosa durante la tarde. En etapa II bien tolerada. Pte: - A/S JJJ - Rx de control - Retira
r compresivo pectoral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. Apòsit pectoral D net, sense signes de sagnat ni hematoma. HMDC en RMCP, normotens. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas abundants. Higiene general + mesures de confort. Cursada analítica ucies. Retirades 2 CVP ESE i introductor venós YD. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table con tendencia a la HTA, sin DVA. ECG en RMCP. Afebril. Se retira c
ompresivo pectoral sin incidencias. Se realiza placa de control. Eupne
ico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Mición espo
ntanea en porrón. No realiza depo durante la mañana. En etapa II bie
n tolerada.