Fecha: JJJ
R: Gestación no controlada, control deficiente en JJJ, no se sabe
FUR exacta. La JJJ refiere ingesta de etanol en la gestación.
Nace
RN a las JJJ tras parto vaginal.
Buena adaptación a la vida extrauter
ina.
Se avisa a pediatría, realiza valoración. Peso JJJ.
Se realiz
a identificación materno-filial.
Se administra Vitamina K IM y Eritromi
cina ocular previo consentimiento verbal.
Glicemia tras JJJ JJJ. Pendiente 1º micción y meconio.
Pendiente iniciar L.Artificial.
Conduc
ta expectante. Fecha: JJJ
visan por gestación mal controlada y sospecha de distocia social (JJJ
consumidora de alcohol y cocaína según el JJJ). Refieren que sí tiene
alguna ecografía prenatal hecha (una en JJJ y otra en JJJ en JJJ). No podemos acceder a HCIS. No realizadas las serologías. Según eco
grafía, datación obstétrica de JJJ (los JJJ no saben precisar
la fecha de la última regla). Exploro en SP, no observo anomalías ma
yores ni menores, pendiente de primera revisión completa. SatO2>90%. ACP normal. Pulsos femorales/axilares presentes y simétricos. Explico al
JJJ que de momento no tomará pecho y que se hará IC a Trabajo Social,
está de acuerdo. Plan:
- NO PECHO. Alimentación con LA. - IC a Tr
abajo Social. - Pte serologías de la JJJ y tóxicos en orina (en func
ión de resultados, se valorará realización de tóxicos al RN). Fecha: JJJ
ngresa RN tras parto natural. T= JJJ, colocamos piel con piel con su
JJJ.
Pte realizar somatomatria, pte grupo y primera revisión.
Pte pr
imera micción y primera deposición.
Pte iniciar LA a las JJJ. Fecha: JJJ
ª: JJJ
Tª: JJJ
Tª: JJJ
Després de molt insistir amb la JJJ i posa
r varies mantes (no portaven roba) i fer pell amb pell aconseguim pujar
temperatura del nadó.
Pendent realitzar micció i deposició
Pes avui: JJJ
Lactancia artificial. A les JJJ donem JJJ que se'ls pren correcta
ment. A les JJJ donem biberó de JJJ pero la JJJ ens comenta que no se
l'ha pres perquè es queda molt dormit. Glicemies correctes:
JJJ
JJJ Quan recupera temperatura, vestim amb roba de la mater i poso a la cuna perquè la JJJ esta molt dormida i no està pendent quan el té a sobre. Fecha: JJJ
EMPERATURA: JJJ
MICCIÓN: pendiente de realizar
DEPOSICIÓN: pendiente de realizar
BILI: - Fecha: JJJ
actancia artificial: JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
licemia JJJ: JJJ.
Mantiene temperatura (Tª: JJJ). Fecha: JJJ
e da el suplemento de LA de JJJ a las JJJ.
Pasado unos minutos comprob
amos que solo ha tomado JJJ, la JJJ comenta que no come mas y lo poco
que ha comido lo ha vomitado Fecha: JJJ
ediatria visita:
JJJ, OD:
- RNPT JJJ sin control gestación -->
Serologías VHB, VHC, VIH negativas. Lúes y Rubeola: en curso - Problem
ática social: JJJ consumidora de tóxicos durante el embarazo (refiere
consumo alcohol y cocaína la última semana). Pendiente tóxicos en orina. - Riesgo metabólico por bajo peso al nacimiento.
- Riesgo infeccioso por prematuridad y embarazo no controlado. Evolución: EF a las JJJ sin signos de abstinencia (no temblores, succión correcta, no taquicard
ia, está tranquilo). Frenillo lingual tipo II. Realizada ya IC a TS. Rea
liza LA (baja ingesta), glucemias correctas. *Se explica a los JJJ riesgo de abstinencia y control clínico que se realizará. Plan:
-
Insistir con LA.
- Controles glucemia y constantes.
- Control clínica
de abstinencia (temblores, succión, sudoración, irritabilidad...). - P
endiente resultados tóxicos de la JJJ (se llama a laboratorio y lo vue
lven a cursar de urgencias); si positivos se realizaran al recién nacido
. Fecha: JJJ
ealiza 1ª deposición. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultació
n respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Nor
males
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades infe
riores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: N
ormal
Actividad: **Otros
Observación por actividad:
Normal. Leve hipe
rexcitabilidad.
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal /
acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
omentan compañeras de planta que JJJ no acaba de regular bien temperatur
a.
A las JJJ presenta temperatura JJJ.
Se coloca esterilla calien
te y se abriga más en la cuna.
A las JJJ temperatura JJJ, se mantien
e esterilla caliente Fecha: JJJ
las JJJ mantiene temperatura <JJJ, se acuerda con compañera de plant
a colocar doble esterilla Fecha: JJJ
ras JJJ con doble esterilla, a las JJJ ya se consigue temperatura JJJ.
Se decide con compañera retirar 1 esterilla ahora, dejar la otra
colocada y retirar progresivamente. Fecha: JJJ
l inicio del turno Tº: JJJ, se arropa bien al RN, se le cambia body ya
que estaba húmedo y se apaga aire acondicionado. Sobre la JJJ se coment
a con pediatra colocar esterilla y hablamos con enfermera pediátrica. Se le realizan diversos controles durante la noche.
A las JJJ se mant
iene a JJJ y sobre las JJJ vuelve a mantener temperatura < JJJ y se
acuerda con enfermera pediátrica colocar doble esterilla. Sobre las JJJ se vuelve a recuperar temperatura optima y retiramos una de las dos est
erillas y se acuerda retirar la otra progresivamente. A las JJJ Tº: JJJ Resultados maternos en toxicología positivos en cocaina, se comen
ta con pediatra que via telefónica comenta hacer recogida de orina al RN para cursar analítica de tóxicos. Se le coloca gasa en pañal y pendient
e recoger. El RN no se muestra irritable ni mantiene una succión ner
viosa ni presenta febrícula. Se muestra aletargado. LA que las tom
as son administradas por auxiliar de planta. Durante las tomas realiza vómitos de leche. Posteriormente la JJJ comentar que vuelve a vomitar
. Por parte del equipo de enfermería se observa poco apego de los JJJ. Fecha: JJJ
licemia JJJ: JJJ
Se le realiza nuevo control de temperatura (JJJ) Tº:JJJ. Junto con enfermera pediatrica buscamos ropita para abrigarl
e mas y mantenemos esterilla. Nuevo control de temperatura a las JJJ Comentara ella con pediatras. Fecha: JJJ
visa compañera de planta ya que, a las JJJ, continua a JJJ pese a es
tar bien abrigado y con esterilla hace rato.
Comentado con pediatra. Fecha: JJJ
e realiza nuevo control de temperatura JJJ
Se mantienen temperatura
s durante la noche con medidas físicas. Se comenta con enfermera pedi
átrica que habla con pediatra de guardia y tomaran decisión durante la m
añana Fecha: JJJ
ealiza nuevo vomito
Curso anterior JJJ Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC.
OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
JJJ - RNPT JJJ PAEG JJJ (P25)
- Mal control gestación
*Serol
ogías VHB, VHC, VIH negativas. Lúes y Rubeola: en curso *SGB positivo *Eco en nuetro centro en el momento del parto
- Problemática social: A
buela consumidora de cocaina (toxicos positivos en orina) - JJJ Dificultades en la termoregulación, requiere ropa de abri
go + manta termica. Alimentación con artificial (aprox JJJ), con alg
un vómito/regurgitación puntual. Miccions y deposiciones presentes. PA JJJ, perdida de JJJ. BiliTC fuera de rango de FT. EF: ligera ictericia,
resto correcto. Expl NRl en el momento actual correcta neuroconducta ade
cuada, no temblores. Gli correctas. PLAN: Solicito eco cerebral. PT
toxicos en orina del recien nacido. Aviso a TS. Prosigue ingreso. Contro
l T, peso y bili. Fecha: JJJ
Temperatura: JJJ
- Pes: JJJ
-Micció: pdt (no hem p
ogut recollir mostra per tòxics). Deposición: si
-LA. Li donem els bib
erons nosaltres (JJJ). El pren bé, i en alguna presa regurgita lleugera
ment. El nadó està traqnuil. Bona temperatura amb esterilla. A primera hora lleuger tremolot. BMT control JJJ. -Bili TC: JJJ -Cura umbilical Fecha: JJJ
quip mèdic sol·licita valoració TS donada la situació de consum de tòxic
s (alcohol+ cocaïna). Positiu per CCN. PDT resultat en el nadó. Revis
o historial, pacient no coneguda anteriorment a l'JJJ. Acu
deix de forma espontània via urgències. Provinent de JJJ, la pacien
t no refereix clar el control gestacional ni aporta els documents de l'e
mbaràs. Tampoc sabem les setmanes de gestació en concret. Es calculen JJJ. Refereix que ha estat uns mesos al JJJ abans del part.
No hi h
a accés a l'HC3. No consta CIP activat.
L'equip mèdic informa que la pa
cient posterior al part, s'observa apàtica, amb molt poca vinculació amb el bebè. Es registrat per la JJJ i JJJ, el Sr JJJ. Rea
litzo visita, pacient acompanyada per JJJ i JJJ de l'JJJ. En valora
ció refereixen:
Natural del JJJ, viuen en JJJ. Informen que aqu
est és el JJJ. En el moment refereixen que els JJJ es troben a
l cuidat dels JJJ. Informen que tant els JJJ com els JJJ v
iuen a JJJ.
La pacient informa que no treballa. La JJJ refereix que ha sigut JJJ fins fa poc fent feines de la JJJ. S'aborda tema del consum. En el moment, els dos informen ser coneixedors que la
pacient ha realitzat aquests consums. La pacient refereix que ha sigut d
e forma espontània durant algun cop en aquest embaràs, ja que refereix s
entir-se malament emocionalment/psicològicament. JJJ refereix que an
teriorment no ho realitzava. Explico importància i risc que hi ha pel
nadó. Els dos refereixen que el nadó "esta bé" com la resta de JJJ.
S
'informa d'activació DGAIA pel diagnòstic de maltractament perinatal. En
tenen i accepten.
S'envia informe social a JJJ, pendent informació a recurs a activar. Fecha: JJJ
EMPERATURA: JJJ
MICCIÓN: pendiente DEPOSICIÓN: si
BILI: - Fecha: JJJ
las JJJ le damos el biberón a la JJJ. Pasados unos minutos pregunta
mos por la toma y nos indica que se ha tomado todo el biberón y no ha v
omitado nada.
Observo a JJJ a las JJJ y esta durmiendo . Fecha: JJJ
eche de formula de las JJJ regurgita un poco. Pte de recoger orina par
a toxicos. Fecha: JJJ
º: JJJ. Pte de primera micció. Realtiza deposició durant el dia.
Pte d
e recollir orina per tóxics.
LA de JJJ, ben tolerats. Fecha: JJJ
e realiza DP.
Se realiza SatO2 preductal (JJJ) y postductal (JJJ).
Bil
iTC: JJJ. Se cursa bili sérica, pte resultado Fecha: JJJ
JJJ - RNPT JJJ PAEG JJJ (P25)
- Mal control gestación
*Serol
ogías VHB, VHC, VIH negativas. Lúes y Rubeola: en curso *SGB positivo *Eco en nuetro centro en el momento del parto
- Problemática social: A
buela consumidora de cocaina (toxicos positivos en orina) - JJJ Mejor termorregulación que el día previo. Lactancia artif
icial bien tolerada (JJJ). Micciones y deposiciones presentes.
PA JJJ, perdida de JJJ. Bili sérica a las JJJ JJJ, fuera de rango de
FT, htc capilar JJJ. EF: ligera ictericia, resto correcto. Expl NRL: ne
uroconducta adecuada, no temblores. PLAN: PT toxicos en orina del re
cien nacido (sospecha de que los JJJ no ayudan en la recogida) + eco
TF ambulatoria. Informo a TS. Prosigue ingreso para control de T, peso y bili + recogida de muestra de orina. Fecha: JJJ
Coordinació amb equip mèdic sala. Es pacta passar a espai familiar en espera de resolució DGAIA. El bebé ha de quedar ingressat. La pacientpo
tser alta hospitalària. Coordinació amb DGAIA que informa que acudeix JJJ. Acudeixen i s'acompanya a entrevistar a JJJ i JJJ. En espera de resolució (possible retenció hospitalària) en context de restarpendentsrecollida tòxics orina nounat. Informen obertura d'expedient de risc anterior amb resta de JJJ. Disposen d'equip JJJ. Fecha: JJJ
Temperatura: JJJ - Peso: JJJ
-Micción: si/no Deposición: si/n
o
-LA bien tolerada. Toma bien los biberones. los JJJ piden aumentar la cam¡ntidad de la toma. Encuentro a la JJJ dando el biberón al bebé estando el bebé en la cuna, tumbado de lado. Le explico que debe darle
el biberón incorporado. - Cambio bolsa de orina para recogida de orina
, la anterior estaba algo despegada, parece algo húmeda en el interior. -Bili TC: JJJ
-Cura umbilical y educación sanitaria al r
especto Fecha: JJJ
e decide sondar para recoger la muetra de orina. Se recoge y se cursa an
alitica de tóxicos en orina. Coloración ictérica y le hago Bili TC Fecha: JJJ
JJJ Bili TC: JJJ Fecha: JJJ
I: retención hospitalaria (DGAIA). RN de JJJ que ingres
a procedente de Planta de Maternidad para vigilancia después de la resol
ución de DGAIA de retención hospitalaria (JJJ consumidora de cocaína y alcohol durante la gestación; tóxicos en orina positivos a cocaína). Evolución: ctes normales durante su ingreso en Planta de maternidad. P
or el momento, no ha presentado síndrome de abstinencia. Se han recogi
do tóxicos en orina (orina por sondaje), con resultado positivo a cocaín
a. Recibe alimentación con fórmula de inicio por contraindicación médi
ca de la LM. Diuresis y deposiciones presentes y normales. En sueño pr
ofundo, se observa bradicardia de hasta JJJ. EF normal. Los JJJ nos acompañan hasta la Unidad Neonatal. El JJJ, al ver el espacio en el que va a estar JJJ, manifiesta su descontento e insiste en la posibi
lidad de cambiarlo de lugar. Explicamos que no tenemos posibilidad de re
ubicarlo en otro sitio ya que la Unidad Neonatal es así. Se van poco d
espués del ingreso. Plan: - Los JJJ pueden visitar a JJJ según
orden de Trabajo Social. Saben que el ingreso es para valoración de Trab
ajo Social pero desconocen que pueda ser una retirada. - Finnegan por
turno. Avisar PG, si datos de abstinencia. - Alimentación con fórmula
de inicio: JJJ. - Ctes habituales. BilirrubinaTC por turno. - Si FC<JJJ mantenido, hacer ECG. Fecha: JJJ
urso clinico de las JJJ y de las JJJ realizado por Enfermeria, DUE JJJ. Error al firmar. Se baja a neonatos tras la resolución d
e la DGAIA. Bajan con los JJJ, pediatria y auxiliar de planta. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Re
tención Hospitalaria
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ
Estado de la conciencia: Normal Valor peso: JJJ
Primer meconio: Sí
Primera micción: Sí
Coloració
n de la piel: Pletórico
Temperatura axilar: JJJ
Puntuación escala
NSRAS: JJJ
Puntuación escala COMFORT: JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Finnegan: JJJ Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala, acompañado por los JJJ. Se realiza so
matometría. Estable. FC alrededor de JJJ. Comentado con PG. Realizar
ECG si FC < JJJ mantenido. Buena termorregulación en cuna. Al
imentación bien tolerada. Reclama. Micciones presentes. No deposición
esta tarde. Descansa. Activo a la manipulación. Fecha: JJJ
ersisteix FC entre JJJ i alguna puntual a JJJ que recupera molt rapid
Realitza dues regurgitacio de LM, Menja bastant be ; no reclama Dues tomes no diuresis
Li costa mantenir temperatura
Els JJJ venen
a totes les tomes menys a les de les JJJ
JJJ correctes amb personal i afectiu cap al seu JJJ Fecha: JJJ
Finalment es realitza retenció hosipitalària per JJJ. Es puja resolució a SAP. La JJJ ja és alta de la sala. En CC veig que tenen comportament correcte, sense incidències. Règim obert de visites a la unitat. L'JJJ surt POSITIU Cocaïna. PDT coordinar amb equip JJJ per l'exploració familiar. Fecha: JJJ
. JJJ / A. JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --> EPM JJJ
PN JJJ-- PA
JJJ (JJJ, JJJ del PN) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- RNPT tardío (JJJ) con PAEG (p25). Mal control gestacional.
- Riesgo infeccioso por SG
B desconocido.
- Riesgo de abstinencia y distocia social: consumo mater
no de alcohol y cocaína + cocaína positiva en orina --> RETENCIÓN HOSPIT
ALARIA (DGAIA) EF: buen estado general, normohidratado, tinte subicté
rico. Eupneico. ACR correcta. ABD blando y depresible, no doloroso. FANT
, neuroconducta correcta por edad. No temblores.
Constantes en rango de normalidad. Finnegan JJJ.
Sin dispositivos. EVOLUCIÓN POR PROB
LEMAS:
- Prematuridad tardía: termorregulación y controles glucémicos c
orrectos. Buena tolerancia a NE con LA a JJJ (JJJ). Diuresi
s y deposiciones presentes y sin alteraciones. Inicia curva ponderal asc
endente.
- Riesgo infeccioso: sin signos clínicos de infección. Sin ant
ibioterapia.
- Riesgo de abstinencia: sin signos clínicos de síndrome d
e abstinencia. Finnegan JJJ. Constantes estables. PLAN:
- Alime
ntación con LA sin cambios. LM CONTRAINDICADA.
- Solicitamos EcoTF y Ec
oCardio por antecedentes de consumo materno y mal control gestacional. - STOP controles glucémicos.
- Controles de bilirrubina transcutánea po
r turno. Si BTC>JJJ, cursar sérica (entraría en JJJ).
- Controles
de Finnegan por turno. Si Finnegan >JJJ o datos de abstinencia, avisar a P
G.
- Los JJJ pueden visitar a JJJ según orden de Trabajo Social. Sab
en que el ingreso es para valoración de Trabajo Social pero DESCONOCEN Q
UE PUEDA SER UNA RETIRADA !!! Fecha: JJJ
Coordinació amb equip referent del cas. JJJ. Informen obertura expedient de desamparament. Resta de JJJ també am
bexpedient de risc,VIOLENCIA INTRAFAMILIAR prèvia + Negliència dels JJJ. SENSE Coneixement de gestació. Consum perllongat en tota la gestació (visualitzar HC3 JJJ). Informen que demà els JJJ han d'acudir a DGAIA (JJJ) a les JJJ, els han citat per informar