Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colocación DVP+biopsia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hemorroides, IQ menisco ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 189 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 107 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala de NRC para IQ día JJJ para colocación de DVP+
realización de biopsia de líquido.
A su ingreso: Antecedentes patológicos: Hipertensión, Antecedentes medico quirúrgicos: Hemorroides, IQ
menisco. Diverticulitis en JJJ ALERGIAS: No
Constantes a su ingreso: 97%, 99x, 21rpm, 36.9, 189/107 NRL: Consciente, orientado en las 3 esferas ( tiempo-espacio-persona), la familiar (JJJ) refiere que en ocasiones presenta momentos de confusión.
Moviliza las 4 extremidades.
HDM: Estable, tendencia a la hipertensión, afebril. No refiere algias. Se
administra rescate de captopril a las 18:31 (25 mg) por OM
RESP: Eupneico en basal
Ingestas: Pautada una dieta general s/s. Portador de implantes fijos dentales No presenta intolerancia alimentaria. No come legumbres, semillas, nada integral. ( por la diverticulitis de JJJ). Se realiza interconsulta con nutrición. Eliminación: Continente vesical. Continente fecal. Ritmo deposicional diaria. Realiza última deposición el día: JJJ. Se le ofrece pañal por precaución.
MOVILIZACIÓN: Sedestación bien tolerada. Deambulación con ayuda. Presenta marcha inestable y dificultad en la transferencias por si mismo en cama y durante la bipedestación. Fumador de 5/cigarrillos al día. Fecha: JJJ
IDROCEFALIA OBSTRUCTIVA Ingreso electivo para cirugía: DVP. Preops correctos, aporta CI firmado. NRL: Vigil, orientado, deterioro cognitivo leve, inestabilidad de la marcha, incontinencia urinaria. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Inestable de la marcha . Hoy Cirugía a las 12 : 00 h para colocación DVP . Buen descanso nocturno .PTe preparación cirugía .Portador CPAP nocturna. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado
HDM tendencia a la hipertensión, afebril, no refiere algias
RESP: Eupneico en basal
INGESTA: FAMIS por IQ a las 12:00
ELIMINACIÓN: Continente doble, diuresis mantenidas en WC. Última deposición el JJJ
MOVILIZACIÓN: Sedestación bien tolerada. Deambulación con marcha inestable, con supervisión. IQ a las 12:00. Pte de traslado a nueva unidad post intervención Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
Ingresa paciente ayer en NRC para IQ día JJJ para colocación de DVP + realización de biopsia de líquido.
IC para adaptación de dieta por diverticulitis. Famis por IQ hoy a las 12.00.
En el momento de pasar a valorar al paciente se encuentra ya en IQ. Pdte de traslado a nueva unidad post IQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Apósitos manchados hemáticos. Se avisa a NRC para valorar HQ, pte. Fecha: JJJ
i O.
HDM estable. Afebril i sense àlgies.
Eupneic en basal.
Inici ingesta oral. Administro Ondansetron per nàusees. Cedeixen.
ME en porró.
No depos.
Realitzat TC control.
Acudeix NRC per revisar ferida. Col·loquen grapes.
Pte JJJ trasllat a G045. Fecha: JJJ
ddendum curs clínic anterior:
Administro simvastatina VO segons pauta,
però no citalopram (al seu domicili el pren al matí). Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza 4EE. Sin focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral. Apósito HQ limpio y conservado. Diuresis clara mantenidas en porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Se administra lorazepam 1mg vo POM. Realizada higiene general + medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. GCS 15. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 correcta. Afebril. Dieta oral bien tolerada. Dolor (cefalea) bien controlado con analgesia de pauta. Cuidados de confort. Se traslada a la G045 previo paso por RX central para radiografías de control. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras colocacion valvula ventriculoperitoneal ayer.
Apositos HQ conservados.
Sedestacion en silla y deambula unos pasos en la habitacion,
NRL consciente y aparentemente orientado.
se levanta al WC
y se queda bipedestacion sin poder moverse.
Miccion en WC
Realizadas RX control. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta.
Diuresis correctas y mantenidas en WC.
No realiza deposición.
Ingestas correctas y bien toleradas.
Sedesta y deambula WC.
Apósitos HQ&apos;s conservados.
JJJ
TAC Crani + Rx control post IQ.
Pte IC Nutricionista x dieta diverticulitis Fecha: JJJ
A con tendencia a la hipertensión y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Apósitos limpios.
Descansa durante la noche.Refiere
cefalea administro analgesia de pauta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
Sat O2 correctas en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
No realiza deposición.
Higiene en WC. HQ de buena evolución.
Deambula por la unidad con ayuda de fisio, presenta ligera inestabilidad. Pendiente alta hoy. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador. RSP: en basal
MTR: Movilidad conservada 4EE. Refiere inestabilidad en BP. Tronco superior
hacia posterior. OBJETIVO
- progresar movilización INTERVENCIÓN
- Trabajo control de tronco, equilibrio y patrón de marcha. Ejercicios activos 4EE en SD.
- Paso de SD a BP de forma autónoma bajo supervisión. - Deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad. Trabajo patrón de marcha.
- Sube y baja escalones para acceder a al terraza con ayuda.