Fecha: JJJ
Paciente derivada de JJJ. Contacto con JJJ, no se ha personado nadie en urgencias de JJJ. Facilitan dos telefonos: JJJ y JJJ sin resultado. Indican que al parecer su JJJ estaba con ella. Contacto con JJJ, indican: -Paciente conocida por la polica con antecedentes policiales. -Vive en casa ocupa en JJJ. -Nos facilitan su DNI, que queda registrado en SSAP. -Creen que puede tener familia en JJJ. Contacto con JJJ, diferentes gestiones para localizar algun familiar que resultan infructuosas. Vuelvo a contactar con JJJ y solicito envie
npatrulla a la dirección que nos consta en SSAP. Quedo a la espera de resultado de la gestión. Fecha: JJJ
Después de numerosas gestiones localizo al JJJ, Sr.JJJ tel: JJJ, se encuentra en JJJ, inidca avisará al JJJ y vendrá a HCB. Fecha: JJJ
Acude el JJJ junto a más familia. Acompaño a bloque quirurgico para información médica. La JJJ se encuentra en JJJ. Fecha: JJJ
OT guardia (JJJ):
Avisan por paciente PPT que presenta herida en
región poplítea rodilla izquierda.
Explo:
Herida inciso-contusa cara p
ostero-lateral rodilla izquierda sin sangrado activo en forma de V inver
tida de unos 10cms longitud
Se procede a lavado con 5L de suero y betad
ine Se objetiva exposición de fascia muscular gastrocnemio lateral, bi
ceps femoral y cabeza de peroné.
No se expone nervio CPE
Friedrich de
herida y cierre subcutáneo con dexon 2.0 y piel ágrafes
Vendaje compres
ivo Pendiente de exploración neurológica nervio CPE cuando la pacient
e se extube. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cr
aniotomía per evacuació d&apos;hematoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: E
nfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Ansiedad y depresión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-
No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente PPT ingresa tras craneotomía evacuadora, sedoanalgesia propo 2%
y remifentanilo 2mg. PINR. ESCID 0. Sensor PIC Raumedic, a la llegada P
IC 9-8, actualmente PICs &lt;6. Heridas importantes de la en la zona fronta
l y en EII (visita por Traumatología), más scalps en zona facial y en EE
. HDM con NAD [x2] para mantener PPC 60-65mmHg. Afebril.
VMI en VC bi
en acoplada al respirador. Sin secreciones.
Se coloca SNG en declive, p
ortadora de STP.
Diuresis conservada. Drenaje Jackson-Pratt subcutáneo
craneal en declive con debito hemático claro. Se realizan medidas de c
onfort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propo+rmf. RASS -5, ESCID 0. PINR. Portad
ora de drenaje craneal sc en declive. A inicio de la noche no productivo
, posteriormente abundantemente productivo con débito hemático + descens
o de PIC. Comento con MG, avisamos a neurocir. PICs por raumedic se ma
ntienen correctas en &lt; 10 HMDN con NADx2 para mantener TAM correctas.
En RS, afebril RESP en VC bien acoplada, escasas secreciones con resto
s hemáticos. Sialorrea sucia. DIG Portadora de STP. SNG en declive. G
licemias corregidas con pauta de insulina. ELIM diuresis justa, fuerz
o con furosemida, buena respuesta. No deposición Heridas de cráneo exs
udativas con débito H / SH. Precisa realizar cura x turno. Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de la unidad rvg + parte ora
l Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb Propo+RMF. RASS -5. PINR. A les 8:30 am ve ne
urocirurgia i per canviar reservori de drenatge Jackson-Pratt a un Redon sense buit (en decliu). Drenatge molt productiu (al llarg del torn 200c
c d&apos;aspecte hemàtic) i finalment neurocirurgia decideix retirar drenatge a les 12h per excès de dèbit. Al migdia es realitza finestra neurològ
ica amb bona resposta i es realitza ex-IOT per OM. Pacient conscient i o
rientada, molt agitada i agressiva, amb antecedents psiquiàtrics. S&apos;admi
nistra Clonazepam i Haloperidol per OM. Autoextracció de la SNG. Es col·
loquen contencions per seguretat de la pacient.
Eupnèica en basal amb s
aturacions correctes. Portadora de SNG en decliu i amb STP de mantenim
ent. Glicèmies en rang. Portadora de SV, amb diüresi forçada amb Furo, orina clara. No deposició. Es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente muy adormilada durante la tarde. Portadora de dexmedetomidina a
dosis minima, RASS-3/4. PINR. Movilidad de las 4 EE, responde a ordenes
simples. Retirada de sensor PIC Raumedic por NRC. HDM con NAD [x2], en RS. Febricular.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP. Normoglicemica.
Di
uresis forzada con furosemida. Se realiza higiene mas medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
Paciente NRL con PC de Dexmedetomididna a 0.2ug. PINR. RASS-2, responde a ordenes y pide sábano por frio y pregunta por sus JJJ. Mantenemos CCMM por precaución. HMD con NRAX2 en descenso con obj de TAM &lt;70. Febril: a 39º, se realiza HC/UC y pte de esputo. eupneica en basal. en FAMIS con STP. Se puede iniciar dieta liquida. Diuresis sin forzar. vedaje EII: vendaje limpio y seco. Fecha: JJJ
in AMC. AP: Trastorno ansioso-depresivo. Fobia y heteroagresividad hacia personal sanitario.
1. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO (JJJ) 1.1
IQ &gt;&gt; CRANEOTOMÍA FRONTO-TEMPORO-PARIETAL DERECHA
2. NEUMONITIS VS BRON
COASPIRACIÓN IZQUIERDA (LSI+LII)
3. LESIÓN DE TEJIDOS BLANDOS (FOSA POP
LÍTEA IZQUIERDA). Pdte descartar lesión neurológica por COT.
4. AGITACI
ÓN Y HETEROAGRESIVIDAD CON CONTENCIÓN VERBAL Y FARMACOLÓGICA *NRL: A
primera hora de la mañana se retira dexmedetomidina. Paciente tranquila, colaboradora y con tendencia a la somnolencia. GCS 14 (M6, O3, V5). *
HD: Hemodinámicamente estable con NAD x2. *RESP: Eupneica en basal.
*
RENAL: Diuresis preservada con Crea 0.5 (previa 0.7). Portadora de SV 19
00 ml/24h, orina clara.
*INF: A primera hora de la mañana, fiebre de 38
.5ºC, se cursan HC y UC (pdte esputo) + se inicia Augmentine 1g/8h ev. A
ctualmente febricular a 37.5ºC. Analítica sanguínea (JJJ): L 9 (11.4
) con leve neutrofília 78%, Crea 0.5 (0.7), Hb 7.4 (8.5) *SOPORTES: - SEDACION/ANALGESIA: Paracetamol, clonazepam, levetiracepam, mirtazapin
a. - HEMODINAMICO: no. - RESPIRATORIO: basal. Ex-TOT JJJ.
- RENAL: Diuresis preservada (1900 ml/24h) precisando bolus puntual
de furosemida PRN con objetivo 2000 ml/24h balance neutro. - NUTRICION: Dieta líquida - TROMBOPROFILAXIS: medias - ATB Y CULTIVOS: Augmentine 1g/8h ev (inicio JJJ). FR/FN (JJJ): p
endientes. HC/UC JJJ: pendiente. Esputo pendiente de muestra. *PLAN
: - IC COT para exploración neurológica nervio CPE
- IC PSQ Fecha: JJJ
aciente tranquila , GSC 13-14, no refiere dolor. PINR. Refiere no record
ar el accidente. Se muestra colaboradora. retiro contenciones. Realiza c
ura Craneotomía evacuadora y dermoabrasiones faciales.
PINR, somnolien
ta pero responde a ordenes.
HDN, estable febril ( pancultivada), diures
is justa.
RES, eupneica, correctas saturaciones, no secreciones.
DIG,
Incia ingesta de líquidos.
Pasa Trauma para valorar Heria EIE pero esta muy somnolienta y no respojde con claridad--&gt; pasarán esta tarde.
Cuid
ados de seguridad, Visita familiar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 14, con tendencia al sueño. PNIR
. Sin contención. Eupneico en basal. HDN estable. Febrícula, se administ
ra antipiréticos. Portadora de SV, diuresis correctas. Dieta oral bien t
olerada pero paciente inapetente, se mantiene STP. No deposición. Se ini
cia mediación habitual. Se realizan todas las medidas de confort y segur
idad. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, muy somnolienta. GCS 13/14. Moviliz
a 4EE. PINR.
Febricular/Afebril. No refiere dolor.
HDN: Estable sin DV
A. ECG en RS. En A/S destaca Hb de 6,8 Hematocrito de 20, aviso a MG, co
menta valorarlo después.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenid
as.
DIG: Rechaza ingesta oral por lo que se mantiene STP. Glicemias cor
regidas con IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza d
eposición.
Realizada higiene completa + Realizo cura codo izquierdo + C
urso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE (Dra JJJ). Se solicita valoración psicopatológi
ca de paciente que es trasladada desde el JJJ hasta e
ste hospital el JJJ, tras traumatismo contra un coche (según SEM sospecha de intentyo autolítico), que ha motivado hematoma subdural sin focalidad neurológica, neumonía broncoaspirativa y lesión en fosa poplí
tea. DATOS SOCIODEMOGRÁFICOS
La paciente refiere vivir con su JJJ
desde hace JJJ, no trabaja, y que recibe una ayuda económica. E n l
os cursos previos consta que es paciente conocida por la policia con ant
ecedentes policiales. -Vive en casa ocupa en JJJ. AN
TECEDENTES PSIQUIÁTRICOS: En seguimiento por psiquiatría desde los JJJ, actualmente en control en el JJJ con diagnóstico de
ansiedad no especificada y trastorno depresivo. Se contacta por teléf
ono con su JJJ. Explica que tiene antecedentes de problemas psiquiátr
icos "ansiedad por problemas familiares cuando se separaron los JJJ,
pero no sé bien su historia familiar". Que mantiene control en el JJJ, pero no sabe el nombre de su JJJ ni cuándo fue la úl
tima visita por psiquiatría. Que en los casi JJJ que viven juntos él
no ha presenciado tentativas autolíticas. Que sabe matneniía tratamiento con unos 4 comprimidos de rivotril al día, quetiapina y otra medicación que no recuerda. Refiere no consumo habitual de alcohol ni drogas "no l
a dejo porque toma medicación psiquiátrica". Y sobre el día del accide
nte, explica que esa noche estuvieron en una fiesta de cumpleaños, en el que estaba contenta y se había divertido, y cuando estaban de regreso p
ara casa, pasó un coche (acaba de salir de dar testimonio en el juicio p
or lo acontecido), tuvo un atropelló a las seis de la mañana. Refiere qu
e no había ingerido alcohol "toma medicación y no le dejo beber". Se des
conoce si había incrementado el consumo de rivotril. Niega haber realiza
do comentarios autolíticos ese día. Refiere una visita ayer pero estab
a muy somnolienta. Compruebo que desde el ingreso mantiene mirtazapina 30 mg, citalopram 30 mg, se pautó clonazepam 1 mg 3/día (los días JJJ), que hoy no consta en medicación y ha sido sustituido por quetiapina 25 mg si precisa. ESTADO ACTUAL: La paciente está consciente y o
rientada, pero se presenta acurrucada en la cama, con tendencia a la so
mnolencia, o cual dificulta la entrevista. Casi no mantiene la mirada. N
o obstante, responde aunque escueta a las preguntas concretas. Explica
que vive con su JJJ, está buscando trabajo, y recibe una ayuda. Sabe
que tuvo un accidente pero no recuerda lo que pasó. Informa de anteceden
tes psiquiátricos, muestra espontáneamente los cortes en las muñecas, pe
ro no refiere una clínica depresiva franca previo al accidente. Refiere
estar pasándolo mal por sus JJJ, JJJ ingresada y JJJ mal físic
amente. No refiere ideas de suicido en el momento actual. Nos asevera qu
e aplacemos la entrevista a mañana porque le cuesta responder por la som
nolencia. Se acuerda seguimiento en los próximos días. Plan: Me pare
ce adecuado la pauta de reducción progresiva de medicación sedante. Como hoy se ha retirado clonazepam, y se ha sustituido si precisa por quetia
pina acuerdo mantener. Y en los próximos días se podría plantear también reducir y hasta retirar mirtazapina si persiste marcada somnolencia. M
antenemos controles por psiquiatría de enlace. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO (JJJ) -&gt; atropello por policia local 1.1 IQ &gt;&gt; CRANEOTOMÍA FRONTO-TEMPORO-PARIETAL DERECHA
2. NEUMONITIS VS BRONCOASPIRACIÓN IZQUIERDA (LSI+LII)
3. LESIÓN DE TEJIDOS BLANDOS (
FOSA POPLÍTEA IZQUIERDA) - pdte. descasrtar lesión neurológica por COT - 4. AGITACIÓN Y HETEROAGRESIVIDAD CON CONTENCIÓN VERBAL Y FARMACOLÓGICA Paciente clínica y hemodinámicamente estable. Mejoría de componente
de agitación y heteroagresividad de días previos ajustando manejo farmac
ológico. *NRL: A primera hora de la mañana se retira dexmedetomidina.
Paciente tranquila, colaboradora. GCS 15.
*HD: Hemodinámicamente establ
e con NAD x2.
*RESP: Eupneica en basal.
*RENAL: Diuresis preservada co
n Crea 0.52 (previa 0.41). Se retira sonda urinaria por correcta diuresi
s.
*INF: A primera hora de la mañana del JJJ, fiebre de 38.5ºC --&gt; Se cursan HC y UC (pdte esputo) + se inicia Augmentine 1g/8h ev 3d pte de
evolución. Actualmente febricular a 36.5ºC.
*Musculo-esquelético: Lesió
n en fosa poplítea izquierda con sospecha de lesión Ciático Poplíteo Ex
terno. A la exploración, CPE con sensibilidad y movilidad preservada, de
scartando presencia de lesiónes agudas urgentes. Pte valoración por COT. Analítica sanguínea (JJJ): L 4.49 (N 73%), Hb 6,8, Htco 20%, PCR 9
.53, Crea 0.52 (0.41), Alb 31, Pre-alb 0,05, Na 141, K 3,3, Fe 7. Dad
a una Hb de 6,8 en la A/s de control, se decide pasar un CH. Pte A/s de
control. *SOPORTES:
- SEDACION/ANALGESIA: Paracetamol, clonazepam,
levetiracepam, mirtazapina.
- HEMODINAMICO: no.
- RESPIRATORIO: eupnei
ca en basal. Ex-TOT JJJ.
- RENAL: Diuresis preservada (1900 ml/24h) p
recisando bolus puntual de furosemida PRN con objetivo 2000 ml/24h bala
nce neutro.
- NUTRICION: Dieta líquida en progresión
- TROMBOPROFILAXI
S: medias
- ATB Y CULTIVOS: Augmentine 1g/8h ev (inicio JJJ - fin JJJ). FR/FN (JJJ): negativos. HC/UC JJJ: pendiente. Esputo pendiente
de muestra. *PLAN:
- Pte resultados A/s de control - Pte HC y UC - IC COT para exploración neurológica nervio CPE Fecha: JJJ
aciente RASS -1/0, GSC 14, mas reactiva con respecto ayer, pero con tend
encia somnolencia. Cuesta mantener una conversación. PINR edema oftálmic
o.
HDN estable se retira KAR y vías periféricas, diuresis variable. ten
dencia taquicardia. Afebril. Se trasfunde 1 CH (Hb 6.8) no sangrado macr
oscópico que se aprecie. Hb post 8.7
RES, en basal, Sp02 97-100%
DIG,
ingesta limitada por inapetencia. Tos al ingerir líquidos --&gt; se cambia
dieta. MOV, sedestación en silla con bipedestación, bien tolerada IC y visita de psiquiatría. Visita familiar
Cuidados de seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 14, con tendencia al sueño. PNIR
. Sin contención. Eupneico en basal. HDN estable. Portadora de SV, diure
sis correctas. Dieta oral bien tolerada pero paciente inapetente, se man
tiene STP. No deposición. Se inicia mediación habitual. Se realizan toda
s las medidas de confort y seguridad. Se traslada a I043. Fecha: JJJ
RL: COC. GSC 14-15, con tendencia a la somnolencia. PINR. No refiere alg
ias. HDM: estable sin DVAs. RS. Afebril. RESP: eupneica en basal. S
aturaciones mantenidas. ALIM: dieta oral PDB no líquidos bien tolerad
a pero continua inapetente, se mantiene STP. Glicemias corregidas con pa
uta IR. ELIM: diuresis forzadas con Furosemida por SV. No depos. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila, somnolienta, GSC 14, PINR. No refiere algias.
H
DM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Febricula 37.8.
Resp: eupne
ica en basal.
Se mantiene STP. Glicemias corregidas con insulina de pau
ta.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida Cumple objetivo.
Se
cursa @
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Me informan de sala que la paciente está vigil, orientada, tranquila, y pendiente de alta. NOTA PARA INFORME DE ALTA. Se solicita valoración por psiquiatría de enlace hospitalaria para valoración psicopatológica, de paciente que es trasladada desde el JJJ , tras traumatismo contra un coche (según SEM sospecha de intentyo autolítico), que ha motivado hematoma subdural sin focalidad neurológica, neumonía broncoaspirativa y lesión en fosa poplítea. Antecedentes psiquiátricos: En seguimiento por psiquiatría desde los JJJ, actualmente en control en el JJJ con diagnóstico de ansiedad no especificada, trastorno depresivo, y probable trastorno o rasgos desadaptativos de personalidad (antecedentes de conductas autolíticas por flebotomía). Refiere estar en tratamiento habitual con mirtazapina 15 mg y rivotril 3/día. Ultima visita con su JJJ de zona hace JJJ. Durante el ingreso, inicialmente en el contexto de sedación, se retira clonazepam, y se ha sustituido si precisa por quetiapina. Cuando mejora el estado de vigilia, a la entrevista la paciente refiere no clínica afectiva previa al acontecimiento (venían de una fiesta), y niega intención autolítica, aunque presenta una amnesia del episodio. En el momento del alta la paciente está vigil, orientada en tiempo y espacio, euproséxica, sin alteraciones en el curso o contenido del pensamiento. Animo eutímico. No clíncia ansiosa. Refiere sueño conservado. Al alta acordamos visita preferente por su JJJ de zona, y de momento mantenemos mirtazapina 15 mg noche y su patua habitual de rivotril 3/día, pero se aconseja reducción progresiva de rivotril por e
lriesgo de adicción. Fecha: JJJ
rl cyo x3. PICNR. Sin focalidad neurológica. colaboradora y tranquila. E
VA 0 Herida craneotomía fronto-parietotemporal revisada y curada. Sin
incidencias. Estabilidad hd. Afebril durante el turno. Eupneica en basal. Dieta pda sin liquidos por el momento. Se realiza prueba de d
isfagia que sale +, con lo que se establece dieta disfagia a líquidos. Y ella irá probando con jeringa 5cc poco a poco. Diuresis por sv, orina clara. No dpo. Sedesta con bipedestación. Acude COT para valoraci
ón de herida en zona poplitea de MII. Cura con silvederma linitul y vend
aje velvan/crepé. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO (JJJ) -&gt; atropello por policia local 1.1 IQ &gt;&gt; CRANEOTOMÍA FRONTO-TEMPORO-PARIETAL DERECHA
2. NEUMONITIS VS BRONCOASPIRACIÓN IZQUIERDA (LSI+LII)
3. LESIÓN DE TEJIDOS BLANDOS (
FOSA POPLÍTEA IZQUIERDA) sin secuelas NRL
4. AGITACIÓN Y HETEROAGRESIVI
DAD CON CONTENCIÓN VERBAL Y FARMACOLÓGICA EVOLUTIVO JJJ
Pacie
nte clínica y hemodinámicamente estable. Mejoría de componente de agitac
ión y heteroagresividad de días previos ajustando
manejo farmacológico, de acuerdo con pautas de PSQ. *NRL: Paciente tranquila, colaborador
a. GCS 15.
*HD: Hemodinámicamente estable.
*RESP: Eupneica en basal. *RENAL: Diuresis preservada con Crea 0.42). Se retira sonda urinaria por correcta diuresis.
*INF: Finalización Augmentine 1g/8H el JJJ por fi
ebre de 38.5ºC sin foco. Actualmente afebril a T36ºC *Musculo-esquelét
ico: Herida en fosa poplítea izquierda con buena cicatrización. CPE con
sensibilidad y movilidad preservada, desc