Fecha: JJJ
aciente disártrica. NIH 1 (Responde a órdenes complejas, emite sonidos c
omprensibles, hemiplejia D). HDM estable. Afebril. Eupneica al aire. Ref
iere cefalea. Acompañada de su JJJ. Tranquila. Mantenemos cabezal a 30· Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
He
morragia intrapaenquimatosa frontal izq., Afasia de expresión, bradipsíq
uia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, hipotiroidismo
, lesión cerebral frontal izq (?metástasis)
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: WC, Vestido, Alimentación, M
ovilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependien
te
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposi
cional:
Cada 1 o 2 días
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C. afasia expresión. Hemiparesia D leve. Tranquila.
HDM estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere algias.
Diuresis en pañal. Cambios posturales.
Descanso correcto. Fecha: JJJ
RL consciente y aparentemente orientada. Afasia de expresion.
Dieta bla
nda , no disfagia , valorada por logopeda.
Deambulacion acompañada de u
na persona, ligera hemiparesia derecha.
Posible cirugia el JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa. Lenguaje compatible con afasia mixta de predominio motor. - Lenguaj
e espontaneo hipofluente, con frecuentes perseveraciones.
- Lenguaje au
tomático: días de la semana, ok. Conteo 1-15, alterado por perseveración con días de la semana.
- Denominación: 2/12. Persevera con las primera
s palabras. Logra resolver, tanto si se le cambia de tarea y se vuelve a preguntar, como si se le da pista fonética. 1 parafasia semántica.
- R
epetición sonidos, palabras y frases, ok
- Designación 2/7
- Comprensi
ón de órdenes sencillas, ok. Semicomplejas 2/5. Complejas 0/3 MECV-
V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y líquido con degl
ución aparentemente segura y eficaz. Sorbo de líquido desde el vaso, con deglución aparentemente segura y eficaz (solo una deglución fraccionada en 2 en las 7-8 degluciones desde el vaso) Se recomienda dieta gener
al blanda Fecha: JJJ
LOE frontal parasagital izquierda. Paciente que ingresa des de urgén
cias ayer JJJ derivada de JJJ con un TAC de cráneo, que objeti
va una hemorragia aguda intraparenquimatosa frontal izquierda que condic
iona efecto masa, asociando hemorragia subaracnoidea ensurcos adyacentes en relación a complicación de lesión tumoral frontal paramediana izquie
rda conocida. No
se observan signos de herniación uncal ni amigdalar. E
CG y Rx de Tórax sin alteraciones. la paciente se manietene hemodina
micamente estable, eupneica y afebril. diuresis conservada, buena tolera
ncia via oral sin disfagia. Deambulación con ayuda. Neurologicamente paciente consciente y aparentemente orientada. Presenta cuadro de afasi
a motora con comprensión conservada. Hemiparesia derecha 3+/5. sin défic
its sensitivos asociados. ** AS JJJ: función renal normal, Na 140
i K de 4, sin alteraciones relevantes.
** TC: Hematoma intraparenquimat
oso frontal parasagital izquierdo de aprox. 5 x3,4 x 5,4 cm (AP x LL x C
C). Asocia edema perilesional circundante así
como efecto de masa con c
olapso de surcos cerebrales adyacentes, del
asta frontal del VLI y desp
lazamiento de aprox. 6 mm de la línea media.
Signos incipientes de hern
iación subfalciana.Asocia pequeña hemorragia subaracnoidea localizada en surcos adyacentes. compatible con complicación de tumoración intraparen
quimatosa ya conocida. CORTICOIDES: si
ANALGESIA: si
ENOXA: si FAE: si, levetiracetam 500mg/12h PLAN:
- programada IQ este próximo
JJJ.
- pendientes evolución clínica en los proximos dias hasta IQ pro
gramada. Fecha: JJJ
lerta, persiste afasia de expresión y hemiparesia de lado D, sobretodo d
e EID.
HDM estable, no refiere algias
Sedestación con ayuda de 1 perso
na. Dejamos sin contención abdominal puesto que está acompañada en todo
momento y se mantiene tranquila. Tolerada hasta después de cenar.
Pañal por precaución.
Dieta general BL bien tolerada, ingesta correcta Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientada. Afasia de expresión. He
miparesia Dcha. No refiere algias. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
Simptomatolo
gia compatible amb una afàsia mixte de predomini motor.
Obeeix ordres s
imples 3/5 , no semi complexes.
Llenguatge espontani ple d&apos;ecolàlies i
perseveracions.
Automatismes bàsics ok
Denominació 9/10 amb benefici d ela clau fonètica.
Repetició de paraules i frases ok
Designació d&apos;ima
tges 5/6 (ecolàlia a la pregunta)
Lectura de paraules ok
No preserva l
&apos;escriptura espontania
Làmina &quot;cookie theft&quot;: &quot;el niño està en el huert
o, el niño està en el huerto, el niño està en el huerto. Se li dona una
ajuda... la madre i continua &quot;la madre està fregando. Dificultats en el
contingut informatiu i perseveracions. Fecha: JJJ
aciente en alerta, persiste afasia y hemiparesia de lado D y de EID. Tranquila y colaboradora.
NO refiere dolor.
HDM estable, afebril.
Eup
néica, no disnea en reposo. Sat O2 correctas en basal.
Micciones espont
aneas correctas en WC. No deposición.
Ingesta oral tolerada.
Sedestaci
ón con contención y deambula al WC con ayuda.
Pte:
- Preoperatorio: RX + ECG + A/S + IC preanestesia. Fecha: JJJ
LOE frontal parasagital izquierda. Paciente que ingresa des de urgén
cias ayer JJJ derivada de JJJ con un TAC de cráneo, que objeti
va una hemorragia aguda intraparenquimatosa frontal izquierda que condic
iona efecto masa, asociando hemorragia subaracnoidea ensurcos adyacentes en relación a complicación de lesión tumoral frontal paramediana izquie
rda conocida. No
se observan signos de herniación uncal ni amigdalar. E
CG y Rx de Tórax sin alteraciones. la paciente se manietene hemodina
micamente estable, eupneica y afebril. diuresis conservada, buena tolera
ncia via oral sin disfagia. Deambulación con ayuda. Neurologicamente paciente consciente y aparentemente orientada. Presenta cuadro de afasi
a motora con comprensión conservada. Hemiparesia derecha 3+/5. sin défic
its sensitivos asociados. ** AS JJJ: función renal normal, Na 140
i K de 4, sin alteraciones relevantes.
** TC: Hematoma intraparenquimat
oso frontal parasagital izquierdo de aprox. 5 x3,4 x 5,4 cm (AP x LL x C
C). Asocia edema perilesional circundante así
como efecto de masa con c
olapso de surcos cerebrales adyacentes, del
asta frontal del VLI y desp
lazamiento de aprox. 6 mm de la línea media.
Signos incipientes de hern
iación subfalciana.Asocia pequeña hemorragia subaracnoidea localizada en surcos adyacentes. compatible con complicación de tumoración intraparen
quimatosa ya conocida. CORTICOIDES: si
ANALGESIA: si
ENOXA: si FAE: si, levetiracetam 500mg/12h PLAN:
- programada IQ este próximo
JJJ.
- pendientes evolución clínica en los proximos dias hasta IQ pro
gramada. - pedimos estudio pre-operatorio. Fecha: JJJ
lerta, persiste afasia de expresión y hemiparesia de lado derecha, sobre
todo EID.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correcta, dieta BL bien tolerada
Deambula al WC con mínima ayuda. Continente, no depo. Mañana JJJ A/S Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientada.
Sin cambios NRL.
No refie
re algias.
Micciones en pañal.
Curso @ del central. Fecha: JJJ
RL consciente y aparentemente orientada. Afasia
Leve inestabilidad en l
a marcha.
Realizada RX torax preoperatorio y ECG ( en carpeta)
Pendien
te pruebas cruzadas el JJJ.
IQ el JJJ Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predom
inio motor. Se realizan ejercicios de estimulación del lenguaje con
designación de imágenes y denominación. Se aprecian dificultades en la c
omprensión con el uso automático del si/no de forma arbitraria. Fecha: JJJ
OE frontal parasagital izquierda. Paciente que ingresa des de urgénc
ias el JJJ derivada de JJJ con un TAC de cráneo, que objetiva
una hemorragia aguda intraparenquimatosa frontal izquierda que condicion
a efecto masa, asociando hemorragia subaracnoidea ensurcos adyacentes en relación a complicación de lesión tumoral frontal paramediana izquierda conocida. No
se observan signos de herniación uncal ni amigdalar. ECG
y Rx de Tórax sin alteraciones. la paciente se manietene hemodinamic
amente estable, eupneica y afebril. diuresis conservada, buena toleranci
a via oral sin disfagia. Deambulación con ayuda. Neurologicamente pa
ciente consciente y aparentemente orientada. Presenta cuadro de afasia m
otora con comprensión conservada. Hemiparesia derecha 3+/5. sin déficits sensitivos asociados. ** AS JJJ: función renal normal, Na 140 i K de 4, sin alteraciones relevantes.
** TC: Hematoma intraparenquimatoso frontal parasagital izquierdo de aprox. 5 x3,4 x 5,4 cm (AP x LL x CC). Asocia edema perilesional circundante así
como efecto de masa con cola
pso de surcos cerebrales adyacentes, del
asta frontal del VLI y desplaz
amiento de aprox. 6 mm de la línea media.
Signos incipientes de herniac
ión subfalciana.Asocia pequeña hemorragia subaracnoidea localizada en su
rcos adyacentes. compatible con complicación de tumoración intraparenqui
matosa ya conocida. ** AS JJJ pre.op sin alteraciones signiticativas
. CORTICOIDES: si
ANALGESIA: si
ENOXA: si
FAE: si, levetiracetam
500mg/12h PLAN:
- programada IQ este próximo JJJ, pendientes evolu
ción clínica en los proximos dias hasta IQ programada. - Estudio pre-o
pratorio realizado correctamente.
- Pautar Gliolan para el JJJ antes
de la IQ. - Hoy se firma el Ci, explicando a la paciente en que consis
te la IQ, las posibles complicaciones, así como el post-operatorio de la misma. la paciente comprende lo que se le explica así como su JJJ tamb
ién presente durante el proceso de CI, la qual firma el consentimiento d
ebido a imposibilidad de a firma por parte de la paciente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- NRL: consciente, colaboradora. Afásica - DOLOR: No refiere
- RP: Basal
- MOTOR: Paresia HCD
OBJETIVOS
- Mejorar funcionalidad
TRATAMIENTO:
Activos y asistidos HCD
Activos HCI
Ejercici
os de control de tronco y coordinación
Transferencias bajo supervisión
B
P mantenida, transferencia de cargas y marcha estatica
Deambula por la s
ala con ayuda de una persona
Ejercios de mejora del patrón de marcha Fecha: JJJ
lerta, mantiene afasia y hemiparesia de lado D.
HDM estable, no refiere algias.
Deambula al WC con supervisión. Sedestación bien tolerada, pon
emos contención abdominal cuando no está acompañada.
Ingesta oral corre
cta. Fecha: JJJ
aciente C. afasia expresión. Hemiparesia D leve. HDM estable y afebri
l. Eupneica en basal. No refiere algias. Diuresis en pañal. Camb
ios posturales. Descanso correcto. Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta, presenta afasia de expresión. Leve hemiparesia D.
HDM t
endencia a la bradicardia. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bie
n tolerada.
Diuresis mantenida en pañal.
No realiza deposición.
Higie
ne asistida en ducha.
Sedestación bien tolerada.
PDTE IQ JJJ.
PDTE
cursar reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. RESP: basal ALIM: Ingesta ora
l bien tolerada.
ELIM: continente doble MOV: Sedestación en sillón bi
en tolerada.
PDTE IQ JJJ.
PDTE de cursar reserva JJJ Fecha: JJJ
aciente C. afasia expresión. Hemiparesia D leve. HDM estable y afebril
. Eupneica en basal. No refiere algias.
Diuresis en Wc, deambula con ayuda de 1 persona, pañal por precaución.
Descanso correcto.
Pte curs
ar reserva hoy JJJ.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OE frontal parasagital izquierda. Paciente que ingresa des de urgénc
ias el JJJ derivada de JJJ con un TAC de cráneo, que objetiva
una hemorragia aguda intraparenquimatosa frontal izquierda que condicion
a efecto masa, asociando hemorragia subaracnoidea ensurcos adyacentes en relación a complicación de lesión tumoral frontal paramediana izquierda conocida. No
se observan signos de herniación uncal ni amigdalar. ECG
y Rx de Tórax sin alteraciones. la paciente se manietene hemodinamic
amente estable, eupneica y afebril. diuresis conservada, buena toleranci
a via oral sin disfagia. Deambulación con ayuda. Neurologicamente pa
ciente consciente y aparentemente orientada. Presenta cuadro de afasia m
otora con comprensión conservada. Hemiparesia derecha 3+/5. sin déficits sensitivos asociados. ** AS JJJ: función renal normal, Na 140 i K de 4, sin alteraciones relevantes.
** TC: Hematoma intraparenquimatoso frontal parasagital izquierdo de aprox. 5 x3,4 x 5,4 cm (AP x LL x CC). Asocia edema perilesional circundante así
como efecto de masa con cola
pso de surcos cerebrales adyacentes, del
asta frontal del VLI y desplaz
amiento de aprox. 6 mm de la línea media.
Signos incipientes de herniac
ión subfalciana.Asocia pequeña hemorragia subaracnoidea localizada en su
rcos adyacentes. compatible con complicación de tumoración intraparenqui
matosa ya conocida. ** AS JJJ pre.op sin alteraciones signiticativas
. CORTICOIDES: si
ANALGESIA: si
ENOXA: si
FAE: si, levetiracetam
500mg/12h PLAN:
- IQ JJJ. - Estudio pre-opratorio realizado cor
rectamente.
- Pautar Gliolan para las JJJ. - CI y pre-ops c
orrectos. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y alerta. Afasia de expr
esión. Hemiparesia leve ESD.
Ingesta oral correcta.
Se realiza higiene en ducha asistida.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Movilizaciones con ayuda de 1p.
Se cursa reserva.
Pte. IQ JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere dolor. Leve afasia de comprensi
ón y expresión. Hemiparesia ESD y moderada en EID Ingestas correctas b
ien toleradas. Micciones en WC
Sedesta y deambula Fecha: JJJ
aciente C. afasia expresión. Hemiparesia D leve. HDM estable y afebril
. Eupneica en basal. No refiere algias.
Diuresis en pañal.
FAMIS de
sde las JJJ.
Descanso correcto.
Se realiza preparación preIQ.
Se marc
ha a quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Pacient de JJJ sense AMC i amb AP de DLP, hipotiroidisme, gast
ritis crònica i histerectomia, que ingressa per hemorragia intraparenqui
matosa frontal E per LOE, provocant-li afasia i hemiplejia D. Se li real
itza exèresi de LOE.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient en RASS 0/-1. PINR. Inicialment afàsica i hemiplègica D, al llarg del matí, recupera mobilitat quedant paresia d&apos;ESD, plegia d&apos;EID i afas
ia d&apos;expressió amb verbalització de sons comprensibles.
HDM estable, en RS, HTA que es va corregint sense antiHTA i afebril.
RESP eupneica i m
antenint saturació en basal.
ALIM famis. Episodi de nàusea + vòmit, s&apos;a
dministra ondansetron efectiu.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
aciente conciente, afasica. Sigue ordenes simples, movilidad de las 4EE. PINR.
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS
con STP. Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se realizan medi
das de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, tranquila, obedece órdenes sencillas, moviliza las 4EE, pero persiste afasia de expresión. PINR +2
/+2.
Algias moderadas controladas con analgesia s/pauta, no precisa res
cates.
HDM estable sin DVA, tendencia HTA; ECG en RS/BS. Afebril.
Eupn
eica en basal, saturaciones correctas, no disnea.
FAMIS. STP en curso.
Glucemias en rango, no precisa IR. No nauseas ni vómitos.
Apósitos HQ c
onservados.
SV permeable, diuresis ajustadas sin forzar, orina concentr
ada. No deposición.
Se realiza higiene general e hidratación + medidas
de confort; buen descanso nocturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
acient en RASS 0. PINR. Millora de l&apos;afasia d&apos;expressió, i sense afasia
de comprensió. hemiparesia D força resolta. Cefalea controlada amb analg
esia de pauta. TAC cranial control realitzat el JJJ per la tarda.
HDM
estable, en RS, normotensa i afebril.
RESP eupneica i mantenint saturac
ió en basal.
ALIM dejú, pendent iniciar ingesta oral.
ELIM diüresi jus
ta. No deposició.
Trasllat a la G045. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA.
A su llegada, C, O no valorable por pres
entar afasia de expresión. Hemiparesia D.
HDM estable, afebril.
Admini
stro analgesia por cefalea.
Inicia ingesta oral, bien tolerada. Retiro
STP.
Portadora SV, permeable. No realiza deposición.
Realizamos cambio
s posturales.
Apósito HQ limpios y mantenidos.
Pte RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
OE FRONTAL IZQ. IQ EXÉRESIS JJJ Intervención quirúrgica sin in
cidencias. Hoy: Buen estado general, constantes correctas, herida quir
úrgica con buen aspecto, dolor controlado. NRL: Vigil, parcialmente o
rientada, lenguaje con afasia mixta (nomina 2/5, repite palabras pero no frases, obedece alguna orden sencilla más bien por imitación). Hemipare
sia braquio (4-/5)-crural (2-/5) derecha. No déficit sensitivo. TC c
raneal posquirúrgico: Sin complicaciones. FAE: LEV 1000mg/12h
CORTIS
: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Inicio JJJ
IBP: Omeprazol 2
0mg/24h Plan: Pte RM posquirúrgica. Fisioterapia. Fecha: JJJ
onsciente y aparentemente orientada
HDM estable, afebril, niega algias. VP ESD que se extravasa. Canalizan nueva en reso
Eupnéica. SatO2 mante
nidas en basal
Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas
SV perme
able
Se realiza RMN sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente, apar