Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ, codi iam.
A su llegada c y o. HDM estable
con soporte vasoactivo (nora 5ml/h). Afebril. Saturaciones mantenidas co
n VMK al 60%, no trabajo respiratorio. EVA 2/10DT.
Se extrae analítica
de urgencais + POC. Se realiza Rx y ECG post Kt (valorado por CAR).
Acc
eso radial derecho con buena perfusión distal. vendaje compresivo sin si
gnos de hemorragia, retirada a las 18h.
Pte evolución y posible retorno a centro de referencia. Fecha: JJJ
e retira compresivo sin incidencias.
Se coloca PICC y comprobado con Rx portatil.
Pte revaloración y decidir sin ingreso o retorno a JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Se mantiene con monitorización cardíaca c
ontinua
Retirada perfusión de NAD con mejoria en la presión arterial
R
efiere dolor torácico residual con EVA 2/10. Cierto componente ansioso Diuresis espontánea
Saturaciones de oxígeno muy fluctuantes sin clínica de disnea ni trabajo respiratorio, pero mantenems con VK40%
Portador d
e via central de acceso periférico de dos luces, permeables
VP con perf
usión de heparina. Dosis modificada según protocolo
Pendiente control a
PTT a las 7am
Se traslada acompañado de CAR a la JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Box de paros - IAM Ki
llip V
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del box de paros.
A la llegada C y O, dolor
torácico conocido por MG que cede con nolotil no pautado, POM Verbal. Af
ebril.
HMD estable, con perfusión de amiodarona y heparina. ECG en RS. RESP VMK 40% 10L, Eupneico.
ELIM ME + furo. Curso AS.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA El paciente mientras está en BPARO, presen
ta empeoramiento respiratorio en contexto de debut de FA rápida (RVM 120 - 135). Se realiza nueva ecoscopia que evidencia disfunción severa con
acinesia anteroseptoapical con extensión a la cara inferior, con imagen
apical sospechosa de trombo intraventricular. Por este motivo se emp
ieza furosemida ev + amiodarona sin reversión a ritmo sinusal pero con n
ormalización de las FC a 100lpm y mejoría respiratoria. Dada presencia d
e TIV se hace switch de ticagrelor a clopidogrel y se inicia heparina só
dica. Dada inestabilidad durante la tarde se decide que el paciente
ingrese en JJJ para monitorización estrecha durante unas hroas previo a
l traslado al JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado
HEmodinámicamente estable. RS, con perf de amioda
rona a 11 ml/h. Afebril
Eupneico con VMK40% que se disminuye a VMK 31%, SatO2 correcta.
Diuresis correcta forzada con furosemida
Refiere lige
ra molestia centrotorácica que no ha cedido desde esta noche.
Coincidie
ndo con información de medicina a la familia realiza vagal con hta y sud
oración+palidez, que cede con medidas físicas y gelafundina ev.
Pte ret
orno a centro de referencia esta tarde. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Paciente c, o y c. Refiere dolor residual en zona de pecto
ral I. Eupneico con VMK 40%10L manteniendo SpO2 correctas. AR: crepita
ntes bibasales
HDM estable con perfusión de amiodarona Tratamiento: - Ventilaciones dirigidas + pausa teleinspiratoria
- AquaPEP
- AFE +
TEF. No aparente retención de secreciones