Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient aba
ns de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Sde lisis tumoral
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres mala
lties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Psoriasis
Dèf
icit autocura: Alimentació, Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: Sí
Espec
ificar al·lèrgies:
Metales
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Té pro
blemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispo
sitiu ocular?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via
aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 115
Ritme deposicional:
Dia
rio
Data última deposició: JJJ
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtes
i dental: Superior amovible, Inferior amovible
Alteració de la integrit
at de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Edemes: Sí
Altres (especific
ar): Sí
Local. Altres:
Lesión por humedad perianal
Coloració de la pe
ll: Pàl·lida
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden
: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: Sí Especificar tipus/localització del dolor:
Costado derecho
Puntuació e
scala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Estable HDN, oligúrica. Se li col·loca via HDL per a realitzar HDL convencional si es possible a la tarda. Col·locada també via central jugular esquerra. Realitzat frotis engonal dret per exudat Fecha: JJJ
.LINFOMA DE ALTO GRADO. Afectación infradiafragmática
2. SÍNDROME DE LI
SIS TUMORAL 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL. 3.1 AC
IDSIS METABOLICA resuelta 3.2 HIPERPOTASEMIA MODERADA- sin cambio
s electrocardiográficos 4. CELULITIS EID- amoxicla JJJ . Inici
o mero+line JJJ
5. TVP EID SECUNDARIO A 1 6. DEFICIT DE FE, AC FOLI
CO, VIT B12 -CV: Hemodinámicamente estable con PAM en su mayoría >70 mmHg sin soporte vasoactivo y con correcta perfusión periférica, con te
ndencia a la taquicardia en torno a 105-110 lpm. Tonos ritmicos sin sopl
os. Lactato 17mg/dL. -RESP: Eupneica sin trabajo respiratorio, spO2
>95% con LN2L. EAB: pH 7.36, pCO2 44, Bic 24. Murmullo vesicular conser
vado con hipofonesis en bases, sin sonidos sobreañadidos. Rx de tórax:
catéteres centrales normoposicionados. Signos de redistribución vascular y cisuritis. -NEF: Oligoanuria, 460 ML en 12 horas ( ritmo de diu
resis 38 ml/h) con balance positivo de +100cc. Anasarca: Edemas con fóve
a hasta raíz de muslo, extremidad superiores y leve edema de pared. Cr 2 mg/dL, FG 26 ml/min, con hiperpotasemia moderada ( sin cambios electro
cardiográficos) de 6.2 mEq/L , hiperfosforemia de 6.9 mg/dL e hipermag
nesemia 3.4mg/d. Parámetros de lisis tumoral elevado con LDH de 322 U/L
, ac. úrico 11.3mg/dL Se mantiene tratamiento con rasburicasa ajustada
al peso y alopurinol y se inicia perfusión de furosemida a 2 ml/h con es
casa respuesta ( 42 ml/h) y medidas antihiperkaliemia tras lo cual prese
nta un K de 5.5. Se coloca catéter de diálisis a nivel de vena yugular d
erecha. -NRL: Consciente, orientado en todas las esferas. Dolor de la región inguinal bien controlado con pregabalina y paracetamol sin preci
sar rescates de morfina. -DIG/NUT: Actualmente en dieta FAMIS con su
eroterpia con suero glucosado al 10% cada 12 h . Abdomen blando, no dolo
roso a la palpación y con peristaltismo disminuido. Perfil hepático GOT/
GPT 17/<7 con elevación de parámetros de colestasis disociada GGT/FA 1
55/222 con bili 0,2. Glicemias correctas sin necesidad de pauta de insul
ina. -HEM. Hb 84 g/L, plaquetas 322.000. Coagulación con TP 77% hast
a ahora ne trtameinto con heparina no fraccionada por trombosis venosa p
rofunda. Inicamos perfusión de heparina sódica. Se solicita perfil linfo
ma no Hoking para completar estudio. Inicio hoy de esquema Burkitt-prefa
se con ciclofosfamida+prednisona. -INF: Afebril. Analíticamente, pers
iste elevación de RFA con PCR 24 ng/mL y Procalcitonian 0,38 ng/mL, neg
ativa. Leucocitosis a 16.080 con 14200. De acuerdo con equipo de infecto
logía se decide escalar tratamiento antibiótico a meropenem+linezolid y
solicitar frotis de exudado a nivel inguinal derecha. Urinocultivo, hemo
cultivos y frotis BGNs y MRSA pendientes. JC/ Paciente con diagnosti
co reciente de linfoma de alto grado ( pendiente de diagnóstico definiti
vo) que en contexto de ingreso con múltiples pruebas con contraste iodad
o y sd. de lisis tumoral presenta un insuficiencia renal aguda oligoanúr
ica. Se ha iniciado perfusión de furosemida, pendiente de valorar respue
sta. PLAN:
- Pendiente de evolución a nivel renal con perfusión de
furosemida. En caso de no respuesta y/p progresión de las diselectrolite
mias se iniciará hemofiltración continua - Se inicia anticoagulación c
on perfusión de heparina. Ajustar en función de controles de aPTT, -
Incio esquema Burkitt-prefase con ciclofosfamida+prednisona - Se solic
ita frotis de exudado de la lesión .De acuerdo con equipo de infectologí
a se decide modificar cobertura antibiótica a meropenem+linezolid Fecha: JJJ
.LINFOMA DE ALTO GRADO. 2. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL 3. INSUFICIENC
IA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL. 3.1 ACIDSIS METABOLICA resuelta 3.2 HIPERPOTASEMIA MODERADA- sin cambios electrocardiográficos 4. CELULITIS EID- amoxicla JJJ . Inicio mero+line JJJ. JJJ st
op mero, inicio ertapenem 5. TVP EID SECUNDARIO A 1 6. DEFICIT DE F
E, AC FOLICO, VIT B12 en reposición -CV: Hemodinámicamente estable con PAM 65-70 mmHg sin soporte vasoactivo y con correcta perfusión peri
férica, con tendencia a la taquicardia en torno a 100-110 lpm. Tonos rit
micos sin soplos. Lactato 15 mg/dL. NT-proBNP 3062 pg/mL (previo de 509
8) -RESP: Eupneica sin trabajo respiratorio, spO2 94% con LN3L. EAB
: pH 7.37, pCO2 43, Bic 25. Hipofonesis en bases, crepintantes en campo
s medios izquierdos. Rx de tórax JJJ: catéteres centrales normoposicio
nados. Signos de redistribución vascular y cisuritis. -NEF: Oligo
anuria, 750 ml en 24 horas con balance positivo de +600cc. Anasarca: Ede
mas con fóvea hasta raíz de muslo, extremidad superiores y leve edema de pared. Cr 1.89 mg/dL, FG 28 ml/min, Na 137 con corrección de hiperpotas
emia (K actual de 5.4 mEq/L), mejoría de hiperfosforemia de 5.7 mg/dL e hipermagnesemia 3.1mg/d. Mejoría de los parámetros de lisis tumoral el
evado con LDH de 272 (previa de 322 U/L), ac. úrico normalizado <0.5 mg/
d (previa de 11.3mg/dL). Se suspende tratmiento con rasburicasa y se in
icia alopurinol 300 mg c/12h. Ante la ausencia de respuesta a perfusión
de furosemida se decide iniciar HDDFVC flujo 100 ml/min. Se decide recam
bio de sonda tras lo cual se objetiva presencia de coágulo obstructivo d
e la misma. Tras extracción, micción de 500ml. -NRL: Consciente, o
rientado en todas las esferas. Tendencia a la somnolencoia. Encefalopatí
a úrica grado II. Dolor de la región inguinal bien controlado con pregab
alina y rescates puntuales de paracetamol sin precisar rescates de morf
ina, por lo que se suspende. -DIG/NUT: Reinciamos dieta oral. Abdo
men blando, no doloroso a la palpación y con peristaltismo disminuido. P
erfil hepático GOT/GPT 15/<7 con elevación de parámetros de colestasis disociada GGT/FA 115/272 con bili 0,2. Glicemias correctas sin necesida
d de pauta de insulina. No deposiciones en últimas 48 horas se intensifi
ca tratamiento laxante -HEM. Hb 83 (estable) g/L, plaquetas 438.000
. TTPa 38s, continuamos con perfusión de heparina no fraccionada ajustad
a por ttpa. Hoy día +2 esquema Burkitt-prefase con ciclofosfamida+predni
sona ( no precisa ajuste de dosis por función renal). -INF: Febrícu
las de 37.4ºC. Analíticamente, RFA con diminución de la PCR 14.87 ng/mL (previa de 20) con Procalcitonina de 6.71 ( previa 0,38 ng/mL), negativ
a. Mejoría de la leucocitosis a 15530 con 116080. De acuerdo con equipo
de infectología se decide desescalar tratamiento antibiótico a ertapenem
+linezolid, ante aislamiento de E coli BLEA en frotis rectal (pendiente
de antibiograma). En caso de negatividad de frotis nasal para MRSA se p
odría suspender el linezolid. PCR para virus respiratorios negativo. Fro
tis herida: Flora mixta aeròbia gram positiva i gram negativa. Pendient
e de resultados de urinocultivo, hemocultivos y frotis MRSA pendientes. Ante picos de febrícula en paciente con molestias en relación a la sond
a urinaria y sedimento patológico se decide recoger nuevo urinocultivo. Ante hallazgo de hipotiroidismo clínico a nivel analítico (TSH 7.7
5 y T4 de 0.59) con anticuerpos negativos (<28)se inicia tratamiento sus
titutivo con eutirox. PLAN: - Iniciamos HDDFVC. Valorar en funci
ón de mición forzada con furosemida la necesidad de mantener hemofiltrac
ión. - Ajustar en función de controles de aPTT perfusión de heparina - Continuar con esquema Burkitt-prefase con ciclofosfamida+prednisona
hoy día +2 - Se decide modificar cobertura antibiótica a ertapenem+lin
ezolid. En caso de negatividad de frotis nasal para MRSA se podría suspe
nder el linezolid Fecha: JJJ
1. LINFOMA DE ALTO GRADO. 2. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL. 4. CELULITIS EID. Augmentine JJJ. Inicio mero/line JJJ. Stop mero, inicio ertapenem JJJ 5. TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EID SECUNDARIO A 1 PROBLEMAS NUEVOS. - Anasarca. - Dolor en la pierna derecha. - Anemización/Sobredescoagulación. - Vómitos en contexto de macrogol. Quimioterapia bien tolerada. La paciente evoluciona hacia la oligoanuri
apor lo que se inicia extracciones. Por momentos, la paciente refiere dolor de 7-8/10 en la extremidad inferior derecha con hipertensión y taquicardia. Se agrega morfina condiciona. Abdomen distendido pero con ruidos hidroaereos, sin dolor, ni signos peritoneales. Se pautara un enema previo al turno de higiene. Heparina sodica suspendida por una hora por sobredescoagulación. Se reinicia heparina según protocolo. PLAN: - Quimio pautada por farmacia. - HDFVVC con extracciones de 120 cc/h. - ATB. - Control del dolor. - Analítica control. Fecha: JJJ
. LINFOMA DE ALTO GRADO.
2. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL.
4. CELULITIS EID. Augmentine JJJ.
Inicio mero/line JJJ. Stop mero, inicio ertapenem JJJ
5. TROMBOSIS
VENOSA PROFUNDA EID SECUNDARIO A 1 PROBLEMAS NUEVOS.
- Anasarca. - Dolor en la pierna derecha. - Anemizaci
ón/Sobredescoagulación. - Vómitos en contexto de macrogol. Quimioterapia bien tolerada. Refiere nausea
s y vomitos (Dolor abd y opiaceos).
HDFVV con balnce negativo de -1200c
c. Mejor control del dolor baja tratamiento con opiaceos a demanda.
Hip
ertensión y taquicardia. Exploracion fisica con glasgow 15 pero bradip
siquica. Abdomen distendido pero con ruidos hidroaereos presentes, dol
or a palpacion profunda en ambas fosas iliacas, ni signos peritonitis. Heparina sodica con mal conotrol por sobredescoagulación frecuente. Se
reinicia heparina aumentando el tiempo de parada y con menores aumentos. Analitica con PCR y procalcitonina en descenso, NTProBNP en descenso
, mejoria del perfil hepatico, hipopotasemia, Hb7,5. RX borramiento s
enos costofrenico y seno cosatal derecho. Posible derrame pleural. Se
dimento JJJ: en curso
Hc JJJ: en curso
Frotis herida JJJ: Flora
mixta aeròbia gram positiva i gram negativa
Frotis rectal: Escherichia
coli BLEA PLAN:
- Quimio pautada por farmacia.
- HDFVVC con extra
cciones para balance neutro/minimamente negativo.
- ATB.
- TC abdomina
l para descartar obstruccion.
- Analítica control.
-Transfundimos 1 CH -Pautamos K Fecha: JJJ
aciente ingresada que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomer
ular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza
prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
.LINFOMA DE ALTO GRADO.
2. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL resuelta
3. INSUF
ICIENCIA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL. 3.1 ACIDSIS METABOLICA resue
lta 3.2 HIPERPOTASEMIA MODERADA- sin cambios electrocardiográficos 4. CELULITIS EID- amoxicla JJJ . Inicio mero+line JJJ. JJJ stop mero, inicio ertapenem
5. TVP EID SECUNDARIO A 1 6. DEFICIT DE
FE, AC FOLICO, VIT B12 en reposición 7. ITU< POR C. ALBICANS -CV:
Hemodinámicamente estable con PAM 85-90 mmHg sin soporte vasoactivo y co
n correcta perfusión periférica, con tendencia a la taquicardia en torno a 100 lpm. Tonos ritmicos sin soplos. Lactato 15 mg/dL. NT-proBNP 3062 pg/mL (previo de 5098) -RESP: Eupneica sin trabajo respiratorio, spO
2 94% con LN3L. EAB: pH 7.47, pCO2 33, Bic 24. Hipofonesis basales. Rx d
e tórax JJJ: Signos de redistribución vascular y cisuritis (similares
a previas) -NEF: Mejoría de los edemas en miembros superiores, pers
iste con edemas con fóvea en zonas declives. En el día de ayer, HDDFVC f
lujo 100 ml/min con flujo de dálisis 1500ml/h PTM de 217 y diuresis resi
dual de 595 ml. Balance negativo de -1721 ml. Cr 0.66 mg/dL, FG >90 ml
/min, Na 138 con K 3.5 mEq/l, Mg 1.9 mg/dL. Mejoría de los parámetros de lisis tumoral elevado con LDH de 200 (previa de 272 U/L), ac. úrico nor
malizado 1.3 mg/dL. Se decide retirar filtro dehemodiafiltración e inic
ar furosemida 20mg/8horas. En caso de no mejoría a nivel renal comentado con nefrología, apciente candidata a realizar diálsis intermitente de s
oporte. -NRL: Consciente, orientado en todas las esferas. Durante el fin de semana ha presnetado picos puntuales de dolor en región inguinal derecha. Se ajusta tratamiento analgésico, se suspende gabapentina y re
scates con morfina y se inicia fentanilo 100 mcg. -DIG/NUT: Dado el
control irregular del dolor acompñado de anorexia y naúseas se realiza
TC abdominal que comparativamente al previo se aprecia una disminución
de la tamaño de las adenopatías/conglomerados adenopáticos pélvicos y re
troperiotneales. No podemos identificar los vasos ilíacos derechos que q
ueda englobada por los masacotes adenopáticos. Es difícil valorar su per
meabilidad. Aumento del ascitis. A la exploración, abdomen blando y depr
esible. Doloroso a la plapación profunsda en flanco derecho. Perfil hepá
tico GOT/GPT 15/4 con mejoría de la colestasis disociada GGT/FA 83/
132 (previas de 115/272 )con bili 0,2. Glicemias correctas sin necesidad de pauta de insulina. Deposiciones diarias con tratamiento laxante. -HEM. Anemia de 75 g/L con VCM 87, leucocitosis estable 12460 (neutrofi
lia 10500 y linfos 1200) plaquetas 508.000. TTPa 100s, continuamos con p
erfusión de heparina no fraccionada ajustada por ttpa. Hoy día +5 esquem
a Burkitt-prefase con ciclofosfamida+prednisona ( no precisa ajuste de d
osis por función renal). Ante sospecha de omisión de dosis el JJJ se p
rolonga tratamiento un día más. Ante la retirada del filtro y la mejoría de la función renal se suspende perfusión de heparina y se reinicia HBP
M a dosis terapéuticas. Se pauta 1 CHE y dosis de Fe endovenoso. -INF
: Afebril. Analíticamente, mejoría de los RFA con diminución de la PCR
2.78 ng/mL (previa de 14.87). Ante detección MRSA negativa se suspende l
inezolid, se mantiene ertapenem. Aislamiento de E coli BLEA en frotis r
ectal Y Pseudomonas aeruginosa (pendiente de validación). En caso de n
egatividad de frotis nasal para MRSA se podría suspender el linezolid. P
CR para virus respiratorios negativo. Frotis herida: Flora mixta aeròbia gram positiva i gram negativa. Urinocultivo JJJ: 10.000 i 100.000 U
FC/mL Candida albicans. Pendiente de resultados de hemocultivos . An
te hallazgo de P. aureginosa en frotis rectal se decide escalar tratmien
to a meropenm y se incia fluconazol ante aislamiento de C. albicans en u
rinocultivo PLAN:
- Se transfunde 1 CH y hiero endovenos
- Retiramo
s HDDFVC. Valorar en función de mición forzada con furosemida la necesid
ad de mantener hemofiltración intirmitente. - Reinicamos ditea y hepar
ina de bajo peso molecular a dosis terapeúticas
- Continuar con esquema Burkitt-prefase con ciclofosfamida+prednisona hoy día +5 ( mañana últim
o día)
- Se decide modificar cobertura antibiótica a meropem+fluconazol Fecha: JJJ
.LINFOMA DE ALTO GRADO.
2. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL resuelta
3. INSUF
ICIENCIA RENAL AGUDA MULTIFACTORIAL. 3.1 ACIDSIS METABOLICA resue
lta 3.2 HIPERPOTASEMIA MODERADA- sin cambios electrocardiográficos 4. CELULITIS EID- amoxicla JJJ . Inicio mero+line JJJ. JJJ stop mero, inicio ertapenem
5. TVP EID SECUNDARIO A 1 6. DEFICIT DE
FE, AC FOLICO, VIT B12 en reposición 7. ITU< POR C. ALBICANS -CV:
Hemodinámicamente estable con PAM 85-90 mmHg sin soporte vasoactivo y co
n correcta perfusión periférica, con tendencia a la taquicardia en torno a 100 lpm. Tonos ritmicos sin soplos. Lactato 15 mg/dL. NT-proBNP 3062 pg/mL (previo de 5098) -RESP: Eupneica sin trabajo respiratorio, spO
2 94% con LN3L. EAB: pH 7.47, pCO2 33, Bic 24. Hipofonesis basales. Rx d
e tórax JJJ: Signos de redistribución vascular y cisuritis (similares
a previas) -NEF: Mejoría de los edemas en miembros superiores, pers
iste con edemas con fóvea en zonas declives. En el día de ayer, HDDFVC f
lujo 100 ml/min con flujo de dálisis 1500ml/h PTM de 217 y diuresis resi
dual de 595 ml. Balance negativo de -1721 ml. Cr 0.66 mg/dL, FG >90 ml
/min, Na 138 con K 3.5 mEq/l, Mg 1.9 mg/dL. Mejoría de los parámetros de lisis tumoral elevado con LDH de 200 (previa de 272 U/L), ac. úrico nor
malizado 1.3 mg/dL. Se decide retirar filtro dehemodiafiltración e inic
ar furosemida 20mg/8horas. En caso de no mejoría a nivel renal comentado con nefrología, apciente candidata a realizar diálsis intermitente de s
oporte. -NRL: Consciente, orientado en todas las esferas. Durante el fin de semana ha presnetado picos puntuales de dolor en región inguinal derecha. Se ajusta tratamiento analgésico, se suspende gabapentina y re
scates con morfina y se inicia fentanilo 100 mcg. -DIG/NUT: Dado el
control irregular del dolor acompñado de anorexia y naúseas se realiza
TC abdominal que comparativamente al previo se aprecia una disminución
de la tamaño de las adenopatías/conglomerados adenopáticos pélvicos y re
troperiotneales. No podemos identificar los vasos ilíacos derechos que q
ueda englobada por los masacotes adenopáticos. Es difícil valorar su per
meabilidad. Aumento del ascitis. A la exploración, abdomen blando y depr
esible. Doloroso a la plapación profunsda en flanco derecho. Perfil hepá
tico GOT/GPT 15/4 con mejoría de la colestasis disociada GGT/FA 83/
132 (previas de 115/272 )con bili 0,2. Glicemias correctas sin necesidad de pauta de insulina. Deposiciones diarias con tratamiento laxante. -HEM. Anemia de 10 g/L con VCM 87, leucocitosis estable 12460 (neutrofi
lia 10500 y linfos 1200) plaquetas 508.000. TTPa 100s, continuamos con p
erfusión de heparina no fraccionada ajustada por ttpa. Hoy día +5 esquem
a Burkitt-prefase con ciclofosfamida+prednisona ( no precisa ajuste de d
osis por función renal). Ante sospecha de omisión de dosis el JJJ se p
rolonga tratamiento un día más. Ante la retirada del filtro y la mejoría de la función renal se suspende perfusión de heparina y se reinicia HBP
M a dosis terapéuticas. Se pauta 1 CHE y