Fecha: JJJ
Coordinació amb TS JJJ. Informo que avui es realitz
ainducció del part. PDT informar en cas que NNT pugui ingressar per prematuritat i allargar estància. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se realiza evaluación a paciente TV Cérvix posterior, 1 cm d
e dilatación, 1 cm de canal, se palpa polo de bolsa. Se le explica a pac
iente y a su pareja el procedimiento de inducción de parto, se intenta r
omper polo de bolsa, se produce rotura espontánea de membranas, aguas cl
aras. RCTG línea basal 145 lpm, aceleraciones presentes, no desaceleraci
ones, variabilidad conservada, no DU Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ciente en esferodinamia, RCTG línea basal 140 lpm, variabilidad conserva
da, no DU, se le explica a paciente referente a iniciar synto 0.6 ml/h,
lo cual acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Mo
vilización y esferodinamia, RCTG línea basal 142 lpm, variabilidad conse
rvada, no desaceleraciones. Paciente refiere no tener molestias. Ha ido a wc micción espontánea Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ciente en esferodinamia, refiere dolor leve durante las contracciones ut
erinas. ERCTG línea basal 140 lpm, aceleraciones, variabilidad conservad
a, no desaceleraciones, DU 2/10´ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Paciente refiere dolor de intensidad leve, ac
ude a wc, micción espontánea. Prefiere estar en la cama, RCTG idem al an
terior, continúa con monitorización. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
ciente solicita anestesia epidural.
Se retira RCTG mientras la colocació
n de catéter y administración de anestesia epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: administrada anestesia epidural hace hipoxia aguda (stop PR
EPAR) por dos minutos, se avisa a ginecóloga, que luego recupera por un
minuto y luego vuelve a tener desaceleración por dos minutos, ginecóloga indica prepar: LCF se normaliza.
JJJ Después de cinco minutos de prep
ar se realiza stop, y se inicia oxitocina 1.2 ml/h
TV Cérvix centrado, 3 cm de dilatación, 1 cm de canal, cefálica insinuada, aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Subo oxitocina a 4.8 ml/h. RCTG línea basal 1
40 lpm, DU irregular. TV 4 cm de dilatación, 1 cm de canal, rígido, cef
álica insinuada, aguas claras. Se encuentra sentada, tolera bien con ane
stesia epidural. Administro Buscapina IV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OIDA Comentarios: Inicia bradicàrdia que no recupera amb canv
is de decùbit ni amb perfusió de prepar. S'avia al equip de guàrdia que
indica cesàri urgent als 8 min de l'inici de la bradicàrdia Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente que ingresa por cesárea
Ctes estables
Útero contraído, PH fisi
ológicas
Apósito limpio de HQ
Iniciada ingesta hídrica bien tolerada JJJ Retirada sv, pte primera micción
Cambiada vía periférica por ext
ravasación