Fecha: JJJ
acient de JJJ es visita a ucies per sospita de pancreatitis
AMC: no cone
gudes
AP: HTA, trastorn abús alcohol (encefalopatia de wernicke), esofa
gitis per reflux (esofag de barrett)
A l'arribada pacient c i o. Hdm es
table, afebril. Refereix algias que cedeixen amb analgesia.
Portador de catéter perifèric a ESE i canalitzem un altre a mà dreta de 18G, realit
zem analítica + POC + alcohol en sang. Realitzem ECG. Realitzen Rx tòrax + abd. Realitzen TAC abd-pèlvic. Pertinences a bossa amb etiqueta ide
ntificativa sota camilla. Pdt tòxics en orina. Pdt analítica JJJ Fecha: JJJ
ecullo tòxics en orina. Es trasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Pancreatitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
ENCEFALOPATÍA DE WERNICKE-KORSAKOFF, ESOFAGITIS POR REFLUJO,
TRASTORNO DEPRESIVO
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alim
entación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 121 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de urgencias por pancreatitis necrotizante +
IRA.
Cursado frotis de ingreso. Realizamos ECG. Canalizamos VVC yugular D. MG informa a la familia. C y parcialmente orientado. HMD estab
le sin DVA. ECG en TS. Afebril. Dolor controlado. Eupneico en basal. Diuresis en porrón correcta. No realiza deposición.
Famis. Ligeramen
te hiperglicémico.
Cursamos analítica. Realizados cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente C y 0. Taquicardia sinusal. Febricular, al finalizar el turno a
37,3. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Saturaciones correcta
s en basal. No refiere dolor. Analgesia efectiva. Recibe visita familiar
. Diuresis espontaneas en porrón. Inicia dieta liquida pom, el paciente
refiere que de momento sólo quiere agua. Pendiente de prescribir de cara a la tarde. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda grave necrotizante que afecta al 40-50% de etiologí
a a aclarar
2. Trombosis parcial de la vena esplénica en su porción pro
ximal, adyacente al confluente. 3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal 4. Derrame pleural laminar bilateral.
5. Hipocalcemia mode
rada
6. Síndrome de Korsakoff NEU: Consciente y orientado RESP: Eu
pneico en reposo, sin GN HEM: TAM >75, hemodinámicamente estable, sin
necesidad de drogas vasoactivas, continúa con taquicardia. Ingresa en in
termedios para vigilancia tras episodio de hipotensión y taquicardia en
la Urgencia. Con Enoxaparina 60/24 h ABD: abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en mesogastrio. En ayunas. RENAL: Creatinina en descenso hasta 2.21, actual de 1.0 . Hipocalcemia de 7.1
INF: sin f
iebre, sin antibioterapia PCR estable de 33.92. Bil de hasta 2.3 PLA
N:
-Iniciamos tolerancia vía oral
-Suplementamos calcio Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientat. Febricular a primera hora que m
illora amb millores físiques i paracetamol ev. HDM estable sense drogu
es. ECG en TS.
Respiratoriament en basal.
Diuresis espontania.
Inicia
da dieta líquida.
Sedestació ben tolerada. No deposicions. Si febre > 37,5 ºC UC i HC. Realitzada higiene + cures + mesures de comfort. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Estable. Dolor abdominal controlado, tolerando dieta líqu
ida que se inició hoy. Mejoría a nivel hemodinámico, ahora HTA, con lact
ato normalizado y diuresis conservada y función renal ya normalizada. Fe
bricular a 37,3 por la mañana, dejamos cultivos en caso de >37.5. Llama
la atención que persiste taquicardico, probablemente asociado a componen
te ansioso, ajustamos medicación psiquiatrica de base y dejamos Alprazol
am de rescate. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, desorientat en espai, temps i persones, ansiós, i vol sortir del llit hdm: TA correctes. Taquicàrdia sinusal resp: eu
pnèic elim; diüresi espontànies seg: posem contencions per prevenci
ó i seguretat del pacient repós i son. no ha dormit Fecha: JJJ
aciente que a primera hora de la mañana presenta febricula de 37,7, real
izamos hemocultivos y urinocultivo. Muy desorientado toda la mañana, dif
icil reconducirlo. Pom sedesta, colocamos peto protector para evitar cai
das. Diuresis abundantes en porrón, portador de pañal. Cambio apósito vi
a central. Se realizan cuidados de confort. Dieta líquida, bien tolerada
. Recibe visita familiar. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
l medio dia a famis. Debido a que sigue muy desorientado se administra m
edia pastilla de risperdal, hasta el momento poco efectivo. Se aumenta l
a pauta de sueroterapia. Constantemente quiere levantarse y no consegui
mos reconducirlo. Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología a aclarar
2. Trombosis parcial de la vena esplénica en su porción proximal, adyacente al confluente. 3. FRA AKIN tipo II de
probable origen prerrenal, resuelto
4. Derrame pleural laminar bilatera
l en el contexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada 6. Síndrome de Korsakoff NEU: Consciente y desorientado, inquieto RESP: Eupneico en reposo, sin GN HEM: TAM >75, hemodinámicamente estab
le, sin necesidad de drogas vasoactivas, continúa con taquicardia. Con
Enoxaparina 60/24 h. Hb 11.5
ABD: abdomen blando y depresible, distendi
do con percusión timpánica, RHA disminuidos, sin dolor a la palpación. E
n ayunas. RENAL: Buenas diuresis 1550 mL, Creatinina en valores normal
es. Hipocalcemia de 7.0, hipofosfatemia 1.1, hiponatremia 134
INF: sin
fiebre, sin antibioterapia PCR en descenso 30.95 (33.92) Bil de hasta 1.
5 PLAN:
-FAMIS
-Suspendemos benzodiacepinas, dejamos risperidal pau
tado y de rescate
-Suplementamos calcio y fósforo
-Disminuimos enoxapa
rina a 40mg/24h Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado pero reconducible. HMD estable sin D
VA, ECG en TS y afebril (máx. 37,3). No refiere algias.
Respiratoriamen
te eupneico en basal.
FAMIS POM. Micciones espontáneas mantenidas en
porrón. No depos.
Sedestación bien tolerada durante gran parte de la ta
rde. Acompañado. Fecha: JJJ
stable. Desorientado per tranquilo tras benzodiacepinas y rispe. Por lo
demás se encuentra estable, sin DVA con diuresis correcta. Febricular en contexto de pancreatitis pero HCs sin aislamientos. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, desorientat en espai, temps i persones, molt més
tranquil que nla nit passada hdm: TA correctes. Taquicàrdia sinusal resp: eupnèic elim; diüresi espontànies abundants seg: mantenim cont
encions de mans per prevenció i seguretat del pacient repós i son: ha
dormit part de la nit Fecha: JJJ
aciente consciente y colaborador, mas tranquilo que ayer, aunque cuando
sedesta al volver a la cama, vuelve solo a la cama. Presenta fiebre de 3
8, se comenta con Dr. JJJ, ya cultivado de ayer, por lo que se adm
inistra paracetamol, pero no es efectivo puesto que a las 13h sigue con
febricula a 37,6. Diuresis abundantes. Inicia dieta líquida, bien tolera
da. No realiza deposición. No recibe visita familiar. Pendiente de trasl
adar cuando tenga cama a JJJ.Retiramos contenciones, aunque seguimos l
a vigilancia. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ.
A su llegada consciente, tranquilo
y colaborador. HDM estable. Euepnico en basal. Se mantiene febricula
r durante el turno. No refiere algias.
CVC + STP. Dieta líquida bi
en tolerada. ME mantenidas en porrón. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes, afebril. Saturacion basal correcta, algo
taquipneico. Tranquilo y colaborador. Micciones en porron. Dieta l
iquida tolerada. Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología probablemente enólica.
2. Trombosis parcial de la vena esplénica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamien
to con enoxaparina 40mg/24h.
3. FRA AKIN tipo II de probable origen pre
rrenal, resuelto (FG >90 mL/min)
4. Derrame pleural laminar bilateral e
n el contexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada
6
. Síndrome de Korsakoff Consciente y orientado, limitado por Sd. Kors
akoff. Buen estado general. A 141/82 mmHg a 91 lpm, eupneico sin requer
imientos de oxígeno. Persiste febrícula. Abdomen blando y depresible, d
istendido con percusión timpánica, RHA presentes, no doloroso a la palpa
ción. Hipofonesis en bases pulmonares. En ayunas. Acceso CVC sin signos
de infección. A/S (JJJ): Leve hipocalcemia con calcio corregido por albúmina de 8.3 mg/dL, resto iones en rango. PCR en descenso 29.85 mg/d
L. Bilirrubina OK. Anemia con Hb estable a 11.2 g/dL. Neutrofilia al 81
% sin leucocitosis (9.77*10^9 cel/L). Hemostasia OK. Hemocultivos (JJJ): pendientes
Urocultivo (JJJ): negativo PLAN:
- Se inicia tol
erancia a líquidos
- Se cultivos. Mañana analítica de control. Actitud expectante respecto antibiótico.
- TC control la próxima semana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable; se encuentra taquicardic
o ( FC 111x') y persiste Tª >37ºC. Algias controladas con analgesia. Dieta líquida bien tolerada. No náuseas ni vómitos. CVC + STP ME e
n WC. Sedesta y deambula por la habitación. Se realizan hemocultiv
os. Pte urino. Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NormoTA, mantiene taquicardia + taqui
pnea. Febrícula que cede con antitérmico. Refiere algias dorsales qu
e requieren rescate.
CVC + STP. Dieta líquida bien tolerada. ME ma
ntenidas en porrón. Se cursa UC.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente normotenso. Tendencia a taquicardia. Febricular a primera hora. Saturacion basal correcta aunque taquipneico. No refiere sensacion de d
isnea.
Consciente, orientado y tranquilo.
Dolor controlado, buen desca
nso nocturno.
Micciones espontaneas.
Curso analitica del central en la mañana. Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología indeterminada. 2. Trombosis parcial de la vena esplén
ica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamiento con
enoxaparina 40mg/24h.
3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal, resuelto (FG >90 mL/min)
4. Derrame pleural laminar bilateral en el co
ntexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada
6. Síndr
ome de Korsakoff Consciente y orientado, limitado por Sd. Korsakoff. Buen estado general. A 147/79 mmHg a 111 lpm, eupneico sin requerimient
os de oxígeno. Persiste febrícula. Abdomen blando y depresible, distend
ido con percusión timpánica, RHA presentes, no doloroso a la palpación.
Hipofonesis en bases pulmonares. En ayunas. Acceso CVC sin signos de inf
ección. A/S (JJJ): Leve hipocalcemia con calcio corregido por albúm
ina de 8.3 mg/dL, resto iones en rango. PCR en descenso 24.71 mg/dL. Bi
lirrubina OK. Anemia con leve descenso Hb 10.2 g/dL. Neutrofilia al 79%
con leucocitosis (11.36*10^9 cel/L). Hemostasia OK. Urocultivo y hemo
cultivos (JJJ): pendientes
Hemocultivos (JJJ): pendientes
Uroculti
vo (JJJ): negativo PLAN:
- Mañana analítica de control. Actitud e
xpectante respecto inicio antibiótico.
- TC control el JJJ Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología indeterminada. 2. Trombosis parcial de la vena esplén
ica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamiento con
enoxaparina 40mg/24h.
3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal, resuelto (FG >90 mL/min)
4. Derrame pleural laminar bilateral en el co
ntexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada. 6. Sín
drome de Korsakoff Consciente y orientado, limitado por Sd. Korsakoff
. Buen estado general. A 147/79 mmHg a 111 lpm, eupneico sin requerimie
ntos de oxígeno. Persiste febrícula. Abdomen blando y depresible, diste
ndido con percusión timpánica, RHA presentes, no doloroso a la palpación
. Hipofonesis en bases pulmonares. En ayunas. Acceso CVC sin signos de i
nfección. A/S (JJJ): Leve hipocalcemia con calcio corregido por alb
úmina de 8.5 mg/dL, resto iones en rango. PCR en descenso 24.71 mg/dL.
Bilirrubina OK. Anemia con leve descenso Hb 10.2 g/dL. Neutrofilia al 79
% con leucocitosis (11.36*10^9 cel/L). Hemostasia OK. Urocultivo y he
mocultivos (JJJ): pendientes
Hemocultivos (JJJ): pendientes
Urocul
tivo (JJJ): negativo PLAN:
- Mañana analítica de control. Actitud
expectante respecto inicio antibiótico.
- TC control el JJJ Fecha: JJJ
h - presenta febrícula 37,4ºC que cede con antitérmico pautado. HDME c
on tendencia a la taquicardia 111lpm, asintomático. Sat96% en basal. D
olor abdominal controlado. CVC salinizado y se recambia apósito. Tolera
dieta semilíquida sin sal. Diuresis en wc. No deposiciones durante la ma
ñana. Deambula por la habitación. Recibe visita. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología indeterminada. 2. Trombosis parcial de la vena esplén
ica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamiento con
enoxaparina 40mg/24h.
3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal, resuelto (FG >90 mL/min)
4. Derrame pleural laminar bilateral en el co
ntexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada. 6. Sín
drome de Korsakoff Consciente y orientado, limitado por Sd. Korsakoff
. Buen estado general. A 147/79 mmHg a 111 lpm, eupneico sin requerimie
ntos de oxígeno. Persiste febrícula. Abdomen blando y depresible, diste
ndido con percusión timpánica, RHA presentes, no doloroso a la palpación
. Hipofonesis en bases pulmonares. En ayunas. Acceso CVC sin signos de i
nfección. A/S (JJJ): Leve hipocalcemia con calcio corregido por alb
úmina de 8.5 mg/dL, resto iones en rango. PCR en descenso 24.71 mg/dL.
Bilirrubina OK. Anemia con leve descenso Hb 10.2 g/dL. Neutrofilia al 79
% con leucocitosis (11.36*10^9 cel/L). Hemostasia OK. Urocultivo (JJJ): pendiente
Hemocultivos (JJJ): 1HC positivo para estafilococo. Hemocultivos (JJJ): pendientes
Urocultivo (JJJ): negativo PLAN: - Cambiamos CVC por vía periférica por resultado hemocultivos. Se culti
va vía.
- Mañana analítica de control. Actitud expectante respecto inic
io antibiótico.
- TC control el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Eupneico en basal. Feb
rícula que cede con antitérmico. Refiere algias dorsales que requieren rescate.
Se retira CVC y se cultiva punta. Se coloca CVP. Dieta semi
líquida bien tolerada. ME mantenidas en wc. Movilización autónoma. pte TAC control. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable, febril. Antipirético efect
ivo. Eupneico en basal.
Diuresis conservada en WC. Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
1. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-50% de etiología indeterminada. 2. Trombosis parcial de la vena esplénica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamiento con enoxaparina 40mg/24h. 3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal, resuelto (FG >90 mL/min) 4. Derrame pleural laminar bilateral en el contexto de lo previo 5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada. 6. Síndrome de Korsakoff . Conscient i orientat en espai temps, una mica bradipsiquic, bon estat general dolor ben controal, abdomen tou i depressible amb sorolls, està fent gasos i età toleant diesta semilíquida. Principal problema es la febricula persitent analticament PCR ha baixat una mica, en cultius tenia S.aureu 1/2 s'ha orientat com a contamianció tot i aixi sah retir
acateter central i s'ha cultivat punta que está en curs. Fecha: JJJ
yO.
Normotenso, febril. Se administra antipirético, efectivo. Afebril a media mañana.
Dieta bien tolerada. No refiere algias ni náuseas.
Di
uresis en WC. No realiza deposición.
Sedestación durante la mañana. Rec
ibe visita.
JJJ TAC control. Fecha: JJJ
onstants estables, febre de 38,3ºC que redueix amb mesures farmacològiqu
es. Àlgies efectives. Eupneic en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres esferes. Bona comunicació. Dieta ben tolerada.
Diuresi
s mantinguda. CVP salinitzat
Autònom. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
.
Diuresis conservada en WC. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril.
No algia
s.
Dieta oral tolerada
Sedestación bien tolerada.
CVP salinizado. Fecha: JJJ
onstants estables, febre de 37,5ºC que redueix amb mesures farmacològiqu
es. Àlgies a l'esquena que redueix amb analgèsia. Eupneic en basal. Sa
turacions correctes. C i O en les tres esferes. Bona comunicació. Dieta ben tolerada.
Diuresis mantinguda. CVP salinitzat
Autònom. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
.
Diuresis conservada en WC. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ cent
ral. Fecha: JJJ
. Pancreatitis aguda moderadamente severa necrotizante que afecta al 40-
50% de etiología indeterminada. 2. Trombosis parcial de la vena esplén
ica en su porción proximal, adyacente al confluente. En tratamiento con
enoxaparina 40mg/24h.
3. FRA AKIN tipo II de probable origen prerrenal, resuelto (FG >90 mL/min)
4. Derrame pleural laminar bilateral en el co
ntexto de lo previo
5. Hipocalcemia e hipofosfatemia moderada. 6. Sín
drome de Korsakoff Buen estado general. A 111/17 mmHg a 117 lpm, eupn
eico sin requerimientos de oxígeno. Persisten picos febriculares durant
e el fin de semana, hoy afebril. Abdomen blando y depresible, algo más d
uro en flanco izquierdo sin ser doloroso, RHA presentes. Buena toleranci
a a dieta líquida. A/S (JJJ): Hipocalcemia con calcio corregido po
r albúmina de 8.0 mg/dL, resto iones en rango. PCR estable a 23.91 mg/dL (JJJ a 24.7