Fecha: JJJ
Paciente con AP de FA , ICC, hipotiroidismo, HTA. Acude por disnea, asociado a ortopnea y en este contexto dolor torácico con el esfuerzo.
A su llegada afebril, hipertenso, taquicardico, taquipneico, con trabajo respiratorio.
Se inicia tratamiento con furosemida 80mg + BIC SNL 10ml/h, así como soporte con VMNI por trabajo respiratorio y leve acidosis. Se orienta caso como EAP en contexto de Angor inestable e IC. Se coloca colector para control de diuresis y se comenta caso con CAR para ingreso.
Tolera bastante bien VMNI bajando FIO2 inicial de 60 a 45% en la tarde. Visitando por JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza SV bajo protocolo de asepsia y antisepsia por RAO. Diuresis inicial 1500cc.