Fecha: JJJ
aciente procedente de Pur2 a Pur3 para monitorización.
AP : HTA
MC: fi
ebre de JJJ de evolución + oligoanuria. Durante su estancia en Pur2 t
endencia a hipotensión sin respuesta a cargas de SF, por lo que deciden
trasladar a Pur3.
A su llegada C y O. HMD hipotensa (68/51), FC 80lpm.
Afebril. Eupneica con LN
Portadora de 2VP. Canalizo nueva VP
SV con fo
lley 16ch, anúrica
Se inicia BIC de NRD por VP (dificultad de accesos v
enosos) con mejoría de TA
Se cursa sedimento de orina Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio para realizar ECO con contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen.
SE canaliza vía periférica
.
Se administran 1,2ml de Sonoveau, sin incidencias.
Se deja en observ
ación JJJ por posibles reacciones alérgicas.
No presenta ningun even
to adverso por lo que se retira via. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR3 C y O, TAM &gt;67-70 con NAD (x4) que se v
a bajando de 8ml/h a 5ml/h manteniendo mismas tensiones. Eunpeica con LN
2l y afebril. SV permeable con diuresis correctas.
Portador de STP. Resultado TAC: Lesión hepática 6cm sugestiva de absceso.
Ingeso a cargo de HBP en UCI HEP. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sh
ock séptico por abceso hepático.
Procede de la PUR3
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 44 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n
s
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa pcte procedente de la PUR 3 por abceso hepático. CyO. HDM con soporte de NADx4 a 6ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneica en reposo. SATO2 correctas con GN2l, dejo en basal. No algias. SV permeable, diuresis correcta. No dps. Se coloca VC yugular D 3L y se realiza Rx comprobación. Se cursa analítica + reserva y frotis de ingreso. *Pdte copro. FAMIS Fecha: JJJ
C y O, buen descanso nocturno. RESP con GN a 2lx&apos; manteniéndose eupneica. HMD con requerimientos bajos de NA x4 que dejamos a 7ml/h para PAM de 60. ECG en RS. Febril a 1a hora, resto afebril. Diuresis abundante, clara. Pte drenaje percutáneo abceso hepático hoy. Fecha: JJJ
ECOGRAFIES Pacient ingressat en I073 que acudeix per col·locació de DRENATGE en abcés hepàtic. - FAMIS - Consentiment informat correcte - No RAM conegudes - No ACO ni anteagregant - Premedicació administrada JJJ pre procediment - Coagulació correcta pel procediment Es realitza procediment amb anestèsia local sense incidències. Es col· loca drenatge pigtail 8Fr. Fi del procediment: JJJ. S&apos;extreuen JJJ aproximadament de mostra purulenta i es du a sala per cultiu. Es fixa e
ldrenatge amb sistema Hollister + apòsits adhesius i es deixa connectat
abossa en decliu. Iniciar ingesta de líquids i JJJ i sòlids en JJJ. Es trasllada a la pacient en camilla a sala. Fecha: JJJ
. ABSCÉS HEPÀTIC
Clínicament sense molèsties, avui realitzat drenatge d
e l&apos;abscés NRL: conscient i orientada. HEM: TAM&gt;65mmHg amb NAD [x4
] a 8ml/h. PVC 9mmHg
REN: pic de Cr de 1,44mg/dL que ha millorat. Cr ac
tual 1,08mg/dL amb diüresi espontània correcta
RESP: eupneica i sense t
reball respiratori. Sense oxigenoteràpia
ABD: Portadora de drenatge a n
ivell hepàtic. Perfil hepàtic amb AST/ALT 56/60 U/L, FA/GGT 140/116 U/L, bilirrubina normal. INF: Afebril. Elevació de RFA amb leucocitosis 21
000 i PCR de 30mg/dL. En tractament amb P/T en perfusió i metronidazol.
Aïllament de K.pneumoniae en HHCC. PLA:
- Sol·licitem FCS i ecocard
io Fecha: JJJ
RL: COX3. No refiere algias. Reposo en cama. HDM: TAM &gt; 60mmHg con NAD (X4) a 4 ml/h. ECG en TS entre 80-100lpm. Afebril. PVCm de 9mmHg. R
ESP: En basal. Sat02 &gt; 95%. No presenta disnea. DIG: Comienza a tolera
r dieta líquida, pte ir progresando. STP en curso, se adm 500ml de S.Rin
ger extra. No realiza deposición, pte recoger coprocultivo. ELIM: SV p
ermeable. Diuresis mantenidas sin forzar. Orina normocolúrica. Acude a ecografías para drenaje de absceso hepático, se deja drenaje en declive poco productivo. Se extrae muestra de microbiología. Se realizan cuid
ados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable con soporte de NADx4 a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal. Diuresis correcta. Drenaje permeable poco productivo, SH. Se realiza higiene general y cuidados de confort. Ingesta oral ok. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Clínicament estable i millorant amb NA quasi parada, diuresi molt correcta. Evol. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con satO2 del 9
5%.
Diuresis claras conservadas.
Realiza dos deposiciones biliosas pas
tosas de 200 ml .
Pigtaill permeable no productivo. Sedestación e ing
esta bien tolerada.
EVA 0. Fecha: JJJ
. ABSCÉS HEPÀTIC. K. Pneumoniae NRL: conscient i orientada. HEM: HD
E sense SVA. REN: Cr 0,9mg/dL amb diüresi espontània correcta
RESP: e
upneica i sense treball respiratori. Sense oxigenoteràpia
ABD: Portador
a de drenatge a nivell hepàtic, no productiu. No dolor abdominal. Ha tol
erat dieta. Perfil hepàtic amb AST/ALT 24/28 U/L, FA/GGT 136/105 U/L, bi
lirrubina normal. INF: Afebril. Disminució de RFA amb leucocitosis 150
00 i PCR de 25mg/dL. Aïllament de K.pneumoniae. S&apos;ajusta tractament a ce
ftriaxona per Klebsiella sensible. PLA:
- Pendent FCS i ecocardio Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, ctes correctas. Afebril. Eupneica en reposo, satO2 correctas en basal. Diuresis correcta. No dps. Drenaje en declive no productivo. Sedesta ok. *Pdte eco abdominal Se traslada a la 4.4 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
E
specificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ab
sceso hepatico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari- cada JJJ
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: S
í Fecha: JJJ
aciente que proviene de JJJ A su lelgada C/O, estable, afebril. Eup
neica en basal. Portadora de CVC yugular izquierda. Sv permeable. Pigtail no productivo Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Pigtail no productivo.
SV permeable. Diuresis clara. Buen descanso.
Se cursa analitica lab. central.
JJJ. Inicia recogida o
rina JJJ.
PTE
Pte JJJ FCS a las JJJ
eco abdominal por programa
r. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable.Afebril.Eupneica basal.
No refiere molestias.
Pigtail no productivo.
SV permeable, orina clara(F
inaliza recogida de orina a las JJJ).
Sedestación y deambulación hasta w
c bien tolerada.
Pdte mañana FGS+FCS Fecha: JJJ
. ABSCESO HEPÁTICO Y BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE
2. SEPSIS DE ORIGEN A
BDOMINAL
3. PÓLIPO DUODENAL a estudio JJJ de JJJ con anteceden
tes de hipertensión trasladada de la UCI. Ingresada por absceso hepático de 6cm en segmento VII por K. pneumoniae sensible y shock séptico asoci
ado. En tratamiento con ceftriaxona 2g/24h. Se drenó por ecografía y se
colocó un drenaje. A su llegada a planta presenta buen estado genera
l, hemodinámicamente estable y afebril. Zona peri drenaje con buen aspec
to, ligeramente dolorosa a la palpación, no eritematosa ni edematosa. Dr
enaje no productivo. FR 13rpm, SpO2 93% en basal, FC 86lpm, TA 133/7
2mmHg
BEG. Consciente y orientada. NC y NH. AR con subcrepitantes bib
asales de predominio izquierdo.
AC rítmica sin soplos. No edemas en EEI
I. Abdomen blando y depresible, peristaltismo conservado, no doloroso a la palpación, no defensa. Diuresis conservada (1800mL), toleranci
a oral conservada. PLAN:
- Endoscopia digestiva el JJJ (firma C
I y se pauta preparación digestiva).
- Retirar sonda vesical tras final
izar recogida orina JJJ
- Mantenemos tto ATB e.v. con ceftriaxona 2g/24
h.
- Comentar con ecografía para revaloración del absceso +- retirada d
renaje. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril
Eupneica en basal
CVC permeable y heparinizado
Sin algias
SV, orina clara. Realiza deposición.
Iniciam
os moviprep
Ingestas bien toleradas
Pdt:
JJJ Fibrocolonoscopia
Eco abdominal
Retirar SV tras finalizar orina JJJ Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Realiza desposiciones liquidas.
Descanso intermitente
.
JJJ. Finaliza recogida orina JJJ.
Se retira SV. Pte 1a miccion. Se adm. JJJ de moviprep.
HOY FCS + FGS. Fecha: JJJ
ebricular JJJ timpanica.
JJJ. Afebril.
Deposiciones liquidas marronace
as.
Se cursa analitica lab. central. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. En FAMIS. Tole
ra movilización a WC. Realiza higiene en ducha con ayuda. Realiza ME s
in incidencias tras retirada de SV. Realiza deposición liquida clara. Salinizo CVP de mano Izquierda, mal funcionamiento, retiro. CVC permeabl
e para tto ev. Pte. valorar acceso periférico y retirar CVC por OM y la
JJJ valorar midline según tto ev. Portadora de pigtail en declive no productivo. Sedesta durante la mañana. Pasa la mañana sin
incidencias. Se realiza frotis rectal según protocolo. Se traslada a realizar FCS + FGS sobre las JJJ. Fecha: JJJ
. ABSCESO HEPÁTICO Y BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE: tto ceftriaxona. Mani
pulación dental previa.
2. SHOCK SÉPTICO: resuelto. 3. PÓLIPOS ANTRAL 15mm y CECAL 12mm: AP en curso Se mantiene hemodinámicamente estable y afebril. Hoy se realiza endoscopia digestiva alta y baja. Se retiró s
onda vesical sin incidencias. Sus JJJ refieren manipulación dental JJJ antes del inicio del cuadro febril. FR 20rpm, SpO2 92% en basa
l, FC 90lpm, TA 153/76mmHg, afebril (T JJJ timpánica)
Abdomen blando
y depresible, no doloroso, peristaltismo conservado. PPCC:
- EDA (JJJ): Pólipo plano de 12 mm en fondo cecal. Polipectomía, pendiente AP. Hemorroides internas.
- EDB (JJJ): Pólipo pediculado de 15 mm en ant
ro. Polipectomía, pendiente AP. - Analítica (JJJ): PCR 7 (en desce
nso), creatinina 0.75mg/dL, AST/ALT 33/33 g/L, GGT/FA 228/246 U/L, bilir
rubina total 0.3 mg/dL, proteínas 54 g/L, co prot/crea 202 mg/g, leucoci
tos 11000/mm3 (en descenso), Hb 10,7 mg/L (estable), plaquetas 361000/mm
3, TP 91%, TTPA 1.04. PLAN:
- Mantenemos tto ATB e.v. con ceftriaxon
a 2g/24h.
- Se solicita ecografía abdominal para control del absceso +- retirada drenaje.
- Ecocardio para estudio de bacteriemia el JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal.
HDM estable.
No es posible canalizar nueva VP por mal acceso venoso, se mantiene CVC. Pigtail en declive no productivo.
Se inicia ingesta de líquidos a las JJJ y sólidos a las JJJ, tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas. Sedesta y deambula hasta WC.
Pte eco abdominal. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 P
unto de inserción: sin signos de infección, buen aspecto.
Luces: luz pro
ximal y distal refluyentes, permeables y heparinizadas. Luz medial sella
da con Mirabox.
Realizo cambio de apósito, statlock + bioconnectores. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. HDM: PA 143/63mmHg, FC 73ppm. Afebril. No
algias. RESP: SatO2 97% en basal, eupneica. CVC permeable y heparin
izada, realizo cambio de apósito. Portadora de drenaje Pigtail permeab
le, no débito. ELIM: micciones en wc. Pdte: - JJJ Ecocardiogram
a (JJJ) - Programar eco abdominal - Valorar ETI el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal y satO2 99%.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC Yugular I
permeable y heparinizada. Se administra tto según pauta médica.
Ducha c
on supervisión.
Pigtail en declive no productivo.
Micciones espontanea
s mantenidas.
Sedesta y deambula hasta wc con supervisión.
Ingestas co
rrectas.
Pte: - Ecocardiograma (JJJ) JJJ - Programar eco abd
ominal - Valorar ETI el JJJ Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS 1. ABSCESO HEPÁTICO Y BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE
: tto ceftriaxona. Manipulación dental previa.
2. SHOCK SÉPTICO: resuel
to. 3. PÓLIPOS ANTRAL 15mm y CECAL 12mm: AP en curso Se mantiene he
modinámicamente estable y afebril. Sin molestias. Drenaje mínimamente pr
oductivo desde JJJ PLAN:
- Mantenemos tto ATB con ceftriaxona. Pt d
e eco abdominal de control para valorar retirada del dx
- Ecocardio par
a estudio de bacteriemia el JJJ Fecha: JJJ
endència a la HTAS ben tolerada, afebril. Resta de constants estables. No refereix àlgies. SatO2 basal: 97%. No díspnea en repòs. CVC perm
eable amb tractament EV. Pigtail en decliu permeable, no productiu. Diuresi clara i conservada a WC. No realitza deposicions. Sedestació i deambulació per l&apos;habitació ben tolerades. Acompanyada durant una est
ona. Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
HDM: PA 131/72mmHg, FC 84ppm. Afebril. No a
lgias.
RESP: SatO2 96% en basal, eupneica. CVC refluyente, permeable
y heparinizada.
Portadora de drenaje Pigtail permeable, no débito.
ELI
M: micciones en wc. Pdte: - JJJ Ecocardiograma (JJJ)
- Programar
eco abdominal
- Valorar ETI el JJJ Fecha: JJJ
UARDIA INFECCIOSAS 1. ABSCESO HEPÁTICO Y BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE
: tto ceftriaxona. Manipulación dental previa.
2. SHOCK SÉPTICO: resuel
to. 3. PÓLIPOS ANTRAL 15mm y CECAL 12mm: AP en curso Muy buen estad
o general. Sin dolor. Tolera correctamente vía oral. Drenaje sin débito
(hay JJJ pero consta del día JJJ. Retiro metoclopramida e IBP por
falta de criterios y paso paracetamol a oral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC Yugu
lar I permeable y heparinizada. Ducha con supervisión.
Pigtail cerrad
o.
Micciones espontaneas mantenidas. Realiza deposición en wc.
Sedesta y deambula hasta wc con supervisión.
Ingestas correctas.
Pte: - Ecoc
ardiograma (JJJ) JJJ - Programar eco abdominal - Valor
ar ETI el JJJ Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algia
s.
CVC yugular I salinizada y heparinizada.
Sedesta y deambula a WC. Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en WC. Realiza JJJ pastosas.
Pigtail cerrado.
Ingesta oral bien tolerada.
Sin inc
idencais durante la tarde
Pte:
- Valorar ETI el JJJ
- JJJ a las JJJ ecocardio
- ecoabdominal (programar) Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. HDM: PA 152/76mmHg, FC 85ppm. Afebril. No
algias. RESP: SatO2 95% en basal, eupneica. CVC refluyente, permeab
le y heparinizada. Portadora de drenaje Pigtail cerrado. ELIM: micci
ones en wc. Pdte: - JJJ Ecocardiograma (JJJ) - Programar eco a
bdominal - Valorar ETI el JJJ - Resultados frotis rectal, cultivo
absceso y AP Fecha: JJJ
. ABSCESO HEPÁTICO Y BACTERIEMIA POR K.PNEUMONIAE: tto ceftriaxona. Mani
pulación dental previa.
2. SHOCK SÉPTICO con requerimiento de ingreso e
n AVI resuelto. 3. PÓLIPOS ANTRAL 15mm y CECAL 12mm: AP en curso
----
-----
Sin incidencias clínicas. Buena situación global, afebril (aunque JJJ y JJJ por la tarde noche JJJ-&gt; vigilar). Diuresis co
nservada.
Estable HD y afebrill TA 150/84 FC 90lpm.SatO2 93 basal. Abdo
men blando y depresible, no doloroso. No edemas en EEII PLAN:
- Mant
enemos tto ATB e.v. con ceftriaxona 2g/24h.
- JJJ ecografía abdomina
l para control del absceso +/- retirada drenaje.
- JJJ ecocardio
- Si
es posible obtener una vía periférica retirar vía central yugular.
- In
iciamos valsartan para control tensional.
- JJJ AS. Pte AP de pólipo
s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable.Afebril.Eupneica basal.
No refiere molestias.