Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente se traslada a nuestro centro como aneurisma abdominal. Antecedentes de HTA,EPOC graven dx reciente de aneurisma aorta abdomina
l infrarrenal, cardiopatia isquemica IAMSEST JJJ. A su llegada C y O, H
DM leve hipertensión,afebril, no algias a su llegada. Portador de 3CVP p
ermeables. Se realiza A/S+cursamos reserva hematies. Durante su estancia en BPARO realiza DT, realizamos ECG+Ritmo. Pte IQ. Fecha: JJJ
aloramos paciente derivado del JJJ por dolor abdominal de 2-3 días de evolución, constatando aneurisma de aorta abdominal de 6
,5cm de diámetro (ha aumentado de tamaño entre 0,5 y 1cm desde JJJ), sin signos actuales de rotura ni hematoma retroperitoneal.
Exploro al
paciente, dolor abdominal difuso a la palpación. Comentado con cardiolog
ía, el dolor torácico-abdominal no es sugestivo de origen isquémico coro
nario (dolor distinto a los coronarios previos, no cambios en el ECG, tr
oponinas negativas...).
REvisamos imágenes del TC: posibilidad de repar
ación endovascular mediante EVAR + Aptus.
OD: Aneurisma de aorta abdomi
nal infrarenal, sintomático.
Explicamos al paciente y JJJ riesgos d
el aneurisma sintomático, y posibilidad terapéutica preferente-urgente.
Firma CI, comprende riesgos y beneficios de la intervención urgente. Fecha: JJJ
e realiza intervención quirúrgica urgente:
Paciente bajo anestesia loca
l, punción ecoguiada retrógrada femoral común bilateral, introiductores
6F, 2 Proglide por lado, 10F y heparinización sistémica. Porgresión de c
uerpo Endurant IIs 32mm proximal vía femoral izquierda y liberación infr
arenal derecha. Extensiones a ilíacas comunes distales 16-20-124 derecha y 16-20-94 izquierda. dilatación de todo el sistema con Reliant. Buen r
esultado angiográfico, sin fugas.
Retirada de introductores, cierre de
proglides, se deja compresivo femoral bilateral. Recupera pulso pedio bi
lateral. Fecha: JJJ
Se realiza aortografía + colocación de prótesis de aorta abdominal + extensiones ilíacas bilaterales mediante punción femoral bilateral + sedación y vigilancia anestésica bajo control por RX sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a cierre arterial mediante cierres proglide + vendajes femorales compresivos 24h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aneurisma
AA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30
-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 l
pm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ que ingresa a las JJJ procedente del DIVAS p
ara control de tratamiento endovascular de aneurisma infra-renal.
AP de interés: EPOC / HTA / IAMSEST (JJJ) portador stent. No AMC.
HDN esta
ble: sin DVA / BS.
Afebril.
Diuresis abundantes.
Eupneico, gasometría correcta (LN 2lpm).
STP. Dieta Famis.
Conciente, orientado y colabora
dor. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
P
ulsos pedios: izquierdo normal / derecho disminuido.
Pendiente valorar
retirada vendajes compresivos femorales. Fecha: JJJ
Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado, eupnoico en basal. Abdomen tratable. No refiere dolor abdominal. Se retiran compresivos femorales, sitios de punción sin signos de complicaciones. EEII normotermicas con pulso pedio derecho y TP izquierdo. Analitica por mañana Fecha: JJJ
Informo la JJJ por telefono. Fecha: JJJ
on administración de metamizol presenta urticaria, en hemitorax derecho. No evidencia de Rash, no comprimiso respiratorio ni hemodinamico. Mejor
ia con suspención de metamizol. Fecha: JJJ
xfumador desde el ingreso, de 2 paquetes/día. actualmente no enol. HTA e
n tto médico, buen control. Cardiopatía isquémica, debut JJJ con
IAMSEST-&gt;portador de stent en CX. EPOC grave tipo enfisema +Bronquiectas
ias. Polineuropatía. 1. POP JJJ de reparación de aneurisma de ao
rta abdominal infrarrenal a través de EVAR.
A mi valoración, estable he
modinamicmaente sin soporte inotropico o
vasopresor, con adecuada perfu
sión disal, lactatos normales, pulsos pedios presentes de forma bilaeral
.
Sitios de punción sin signos de sangrado activo. Abdomen, blando, dep
resible. Eupneico al aire. Diuresis preservada. En analitica Hb mantenid
a 15 g/dl, creatinina de 0.9mg/dl. Valorado por cirujana vascular de gua
rdia, en conjunto se consensua traslado a planta. Fecha: JJJ
aTÍ/TARDA
C/O. g15. No algies
HDM estable, tendencia bradicardia/ hipo
tensió, afebril
Resp: Demanda oxigen, sensació dispneica- deixem ullere
s nasals 2lx.
ALim: dieta semiliquida 75% tolerancia, glicemia ctr.
El
im: Diuresis correctes sv. Ventositats +++- no depos. Polsos pedis pr
esents, retirats compressius inguinals al matí, es deixa apòsits. Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / BS.
Febrícula.
Diuresis abundantes.
Eupneico, S
pO2&gt;91% y gasometría correcta (basal).
Dieta oral bien tolerada (stop S
G10%). No deposición.
Conciente, orientado y colaborador. Dolor control
ado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
Pulsos pedios: izqu
ierdo normal / derecho disminuido. Discrteto sangrado por punto de punci
ón femoral izquierda. EEII normotérmicas.
Realizada higiene general.
P
endiente alta a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
unto de acceso femoral sin hematoma ni signos de complicación, desaparic
ión del dolor abdominal. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Toler
a dieta oral.
Troponinas persistentemente negativas.
Solicito eco abdo
minal de control, hoy pasa a planta y posible alta mañana si no hay inci
dencias en el eco abdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado. HDM estable sin DVA. EEII normocoloreadas, normotepmeradas. Apòsitos HQ mantenidos.
Eupneic
o en basal. Dieta bien toelrada. Retiramos SV pdte primera micción. Alta a sala JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
g. AAA
PO EVAR Paciente al momento con leve a moderado dolor abdomi
nal tipo cólico, además refiere que no ha realizado la deposición 5 días
. EF. Leve a moderado dolor abdominal a la palpación profunda, no
signos de irritación peritoneal, macburney dudoso. Paciente con el antecedente de no realizar la deposición , se procede a realizar tacto
rectal , presencia de heces, no dolor durante el procedimiento. PLA
N : tacto rectal Enema en este momento En 2 horas revalorar dolo
r abdominal, en caso de persistir realizar TACS/C abdomen . pg Fecha: JJJ
g. AAA
PO EVAR Se indica FAMIS hasta nueva revaloración . PLAN
. Paracetamol 1 g PRN . Pendiente revaloración . pg Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAL INFARRENAL INTERVENIDO MEDIANTE EVAR JJJ. Se realiza valoracion de paciente con dolor abdominal en mesogastr
io de leve-moderada intensidad de tipo colico de 6 horas de evolucion. A la exploracion fisica, abdomen blando, depresible, dolor leve-moderado
a la palpacion profunda en mesogastrio, de similares caracteristicas al
dolor en refereido en urgencias, no signos de irritacion peritoneal. Ref
iere haber canalizado gases y realizar la deposicion en leve cantidad po
r la tarde. PLAN:
FAMIS
AngioTC de abdomen.
Se optimiza analgesia
con tramadol en gotas.
Control evolutivo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias elevadas en zona abdomin
al, se avisa a MG que valora. Realiza tacto rectal y administramos Lavat
iva POM. Resulta efectiva y realiza depos en WC. Dolor abdominal persi
ste y paciente refiere aumento de dolor. Se contacta con MG y se adm Tra
madol en gotas + solicita TAC abdominal. Mantenemos en FAMIS por TAC. Eupneico en basal con saturaciones correctas. A las JJJ refiere sensació
n de ahogo tras volver del WC. Se colocan LN por confort. FAMIS por TA
C. En reposo en cama durante la tarde. Se moviliza para ir a WC. Fecha: JJJ
uelve del TAC, valorado por MG. Paciente C y O. Buen descanso nocturno
. HDM estable. Afebril. Algias en abdomen bien controladas con analges
ia pautada. Sat O2 correctas y eupneico con LN x comfort. Deambulaci
ón autónoma por unidad. Se contacta con MG que indica iniciar dieta, b
ien tolerada. ME en WC. Realiza deposición en WC de aspecto normal. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
g. AAA PO EVAR S. Paciente al momento con leve a moderado dolor
abdominal tipo cólico. O. EF. Leve a moderado dolor abdominal a
la palpación profunda, no signos de irritación peritoneal. Sitios de
punción en región femoral sin hematomas o pseudoaneurisma. Pulsos pedios presentes. TAC; no endofugas, endoprotesis permeable, extensión iliac
a izquierda con angulación A Paciente que presentó dolor abdominal , con mejoría posterior a realizar enemas , el día de hoy se ralizar
á exploración doppler en extremidad inferior izquierda. PLAN Fami
s Exploración doppler GL / PG Fecha: JJJ
O EVAR Aortobiilíac per AAA simptomàtic
Possible plicatura/acolzament d
e branca esquerra a la sortida del sac aòrtic BEG. afebril. Conscient i orientat. Persisteix amb dolor abdominal difús, tot i que menys que el cap de setmana. EF: polsos pedis bons i iguals, no signes isquèm
ics de cap tipus. Polsos femorals bilaterals simètrics. No massa abdom
inal pulsàtil. Abdomen tou, depressible, no signes d&apos;irritació periton
eal. No megàlies. ECOArterial: - Corves femorals simètriques, única diferènica VPS dreta 115cm/seg i esquerra 100cm/seg, corva diastòlica n
egativa present, sense inversió diastòlica en cap de les dos femorals. - Realitzo ecoabdominal objectivant plicatura petita de la pota esquerr
a al sortir del sac aòrtic. Al realitzar mesura de velocitats, té VPS pr
e 25cm/seg i VPS post 62cm/seg, rátio 2.48. Pla: Pel moment i come
ntat amb Dr JJJ decidim no ttmt urgent de l&apos;acolzament de la pota. Sol·licito AG urgent, Rx abdomen en 4 projeccions i comento amb Qx gene
ral guàrdia per molèstia abdominal difusa. Pel moment mantenim amb FAM
IS fins a resultat de proves.
Informo a la JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal
Dolor controlado
Curso analitica
de ucias. HQ inguinal limpia
Realizada Rx torax
Pte valoración por par
te de CIR. Se mantiene a FAMIS hasta nueva orden. Fecha: JJJ
x Vascular Valorem conjuntament amb Qx general. Milloria franca d
e la molestia abdominal. Abdomen anodí a l&apos;exploració. AG amb PCR 20
, resta normal. Crec que el quadre podria estar en context d&apos;AAA sim
ptomàtic i la PCR en context de possible Sde postimplant. Iniciem no
vament la dieta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico con LN2L c
on saturaciones correctas. MG nos indica reiniciar ingesta. Ingestas c
orrectas. Micciones espontáneas en WC. No depos. En reposo en cama d
urante la tarde. Se moviliza para ir a WC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias en abdomen bien controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eu
pneico en basal. Deambulación autónoma por unidad. ME en WC. No depo
s. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
g. AAA
PO EVAR S. Asintomático O. EF. Leve a moderado dolor a
bdominal a la palpación profunda, no signos de irritación peritoneal. Sitios de punción en región femoral sin hematomas o pseudoaneurisma. Pul
sos pedios presentes.
TAC; no endofugas, endoprotesis permeable, extens
ión iliaca izquierda con angulación A Paciente que presentó dolor ab
dominal con mejoría el día de ayer, al momento asintomático, Se valora a
ngiotac donde ser evidencia angulación en extensión iliaca izquierda , p
or lo que se plantea realizar corrección con colocación de stent el dí
a JJJ PLAN
Dieta blanda. IC anestesiologia
Procedimiento JJJ
Consentimiento informado
Alistar reserva de sangre para el día JJJ
FAMIS para el día JJJ pg Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. No algias
HQ inguinal limpia
Sin incidencias
Pte IQ reparación de EVAR JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas en WC. No depos. En reposo en cama durante la tarde. Deambula a WC. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic amb UN a 1lx&apos;. SatO2 corre
cta.
ME. Diüresis mantinguda. No depos.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ
reparació EVAR JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
g. AAA
PO EVAR S. Asintomático O. EF. No refiere dolor abdomi
nal a la palpación profunda, no signos de irritación peritoneal. Sitio
s de punción en región femoral sin hematomas o pseudoaneurisma. Pulsos p
edios presentes.
TAC; no endofugas, endoprotesis permeable, extensión i
liaca izquierda con angulación A Paciente asintomático en espera de procedimiento el día JJJ, angioplastía + stent. PLAN
Dieta b
landa. IC anestesiologia
Procedimiento JJJ
Consentimient
o informado
Alistar reserva de sangre para el día JJJ
FAMIS para e
l día JJJ pg Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. No algias
HQ inguinal limpia
Sin incidencias
Pte IQ reparación de EVAR JJJ (falta reserva) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. Micciones espontáneas en WC. No depos. Sedestación bien tole
rada. Deambula de forma autónoma.
Se cursa reserva. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta. FAMIS a partir de la JJJ.
ME. Diüresis mantinguda. No depos.
Bon desc
ans nocturn.
Preparat per IQ.
Pdt: IQ avui a les JJJ
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
g. AAA
PO EVAR S. Asintomático O. EF. No refiere dolor abdomi
nal a la palpación profunda, no signos de irritación peritoneal. Sitio
s de punción en región femoral sin hematomas o pseudoaneurisma. Pulsos p
edios presentes.
TAC; no endofugas, endoprotesis permeable, extensión i
liaca izquierda con angulación A Paciente asintomático en espera de procedimiento el día de hoy. PLAN; angioplastia + stent en iliaca izquierda. FAMIS
Bajar a quirófano según horario. pg Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirófano.
Baja a las JJJ Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
ATP femoral Der
.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micció
n espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio,buen
a coloración y temperatura de EEII Fecha: JJJ
l alta de URPA buena coloración y temperatura de EEII, pulsos pedios pr
esentes y apósito quirúrgico limpio. Fecha: JJJ
egresa paciente de la URPA tras realizarse ATP.
CyO. Portador de comp
resivo femoral. Presenta buena coloracion y Tª. Pulsos presentes.
Ctes
mantenidas.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Tolerada dieta bla
nda.
Realizada miccion expontánea. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Portador de vendaje compresivo femoral izq. Sin signos de sangrado ac
tivo ni hematoma. Pulsos distales mantenidos. Extremidad normoTº y normo
coloreada. ME en porrón. No depos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. EVAR por AAA sintomático 2. colocación de stent cubierto balónexpand
ible en extensión ilíaca izquierda EStable HD. AFebril No refiere dolor Punción femoral correcta sin complicaciones EF: MMII: 2-2-2
-2 Plan: