Fecha: JJJ
Toxicología Clínica (E. JJJ) JJJ de JJJ, de antecedentes médicos desconocidos. Residente en JJJ y consumidor de GHB, según s
utestimonio. Traído a Urgencias esta madrugada por la policía por episodio de agitación tras detención. A su llegada a Urgencias destaca toxíndrome simpaticomimético, por lo que se inicia tratamiento sintomático con BNZ. CK 850 UI/L. ECG sin alteraciones relevantes. Etanolemia indetectable. Cribado en orina positivo para BNZ y anfetaminas. Rx de tórax y abdomen sin evidencia de cuerpos extraños. A pesar del tratamiento, durante la mañana continúa con agitación psicomotriz, taquicardia, sin midriasis, sin otras alteraciones. El cas
oimpresiona más de un episodio abstinencial, probablemente en relación con el consumo crónico de GHB. El manejo clínico es similar a la abstinencia enólica: hidratación y diazepam 10 mg ev cada 2-4h según la gravedad hasta normalización sintomática. Evitar el uso de neurolépticos. Fecha: JJJ
y desorientado, a ratos agitado. Se descontiene una mano y se vuelve a
contener a media mañana.
A las JJJ vuelvo a descontener mano Izq, con
ducta expectante.
Persisten temblores.
Tolera ingesta oral (1 zumo)
D
iuresis en porron abundante. Fecha: JJJ
aciente que se presenta desorientado y algo nervioso. Con temblor. HDM e
stable. Afebril. Eupneico basal. Se arranca la vía en múltiples ocasio
nes, con lo que se decide volver a contener las dos manos. Se quita el
monitor en multiples ocasiones. Custodiado por la policía. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte corr
espon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Intoxic
ación
Pateix alguna malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica
Dèficit a
utocura: Independent
Al·lèrgies: No
Consumeix altres substàncies: Sí Tipus de substàncies: Altres (especificar), Cocaïna
Especificar altres
substàncies:
GHB
Estat de la consciència: Respon a la veu
Orientació: No
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·
la esquerra: 3 mm (normal)
Puntuació escala Glasgow: 13-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 117
Ritme deposic
ional:
normal
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la
pell: Seca
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar:
36.6
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Puntuació escala Downton: 6-Risc alt