Fecha: JJJ
isita preferente en h de dia NMO:
JJJ de JJJ con HAPi en tratamie
nto con ambrisentán 10mg/24h, tadalafilo 40mg/24h y selexipag 1400 mcg/1
2h + medicación de estudio (rodatristat vs placebo).
- TEP en LII dx el JJJ. Hizo tto con tinzaparina 1 semana y luego paso a sintrom sin
haber conseguido rango terapeutico de INR en ningun momento. Consulta porque refiere aumento de su disnea habitual, refiere encontrarse muy c
ansada desde hace semanas y hace justo una semana presentó sincope con T
CE y perdida del nivel de consciencia de mas 30min. CF III. Presenta her
ida inciso-contusa y hematoma palpebral izquierdo. No refiere inestabili
dad de la marcha, cefalea ni otros sintomas NRL.
A su llegada a H de di
a TA 80/45mmHg, SatO2 basal 90%. FC
Presenta edemas maleolares hasta la ingle de forma bilateral
Ascitis.
Rudios ritmicos, soplo sistolico pa
nfocal.
MVC con minimos crepitantes en base derecha. Se solicita:
- Rx torax: cardiomegalia, hilios vasculares prominentes
- Analitica: cr
eat 0.75, FG &gt;90, GGT 236, F alc 94. AST/ALT 31/25, Hb 125, leucos 10700
, plaq 185000. Quick 66%, INR 1.26
- NT proBNP: 3161 pg/mL (PEOR que pr
evio)
- Se hace IC a hemostasia ya que los controles de INR tras instau
rar sintrom son infraterapueticos.
- Solicitar ecocardio de control
-
Ingreso en NMO para forzar diuresis ev y control evolutivo. Mantener tto habitual. Pendiente de decidir pauta anticoagulante. Fecha: JJJ
ddendum:
hablado con hemostasia. Recomiendan HBPM a dosis terapeuticas
(HIBOR, bemiparina7500UI/d) (se administra en H de dia) y sintrom (haran pauta en el SAP) hasta que esté en rango.
TA 85/64 mmHg, FC 100 lpm. S
atO2 basal: 92%
Control evolutivo Fecha: JJJ
OSPITAL DE DIA
Pacient que acut de forma "programada" tras trucada tele
fónica ahir on explica deteriorament general, disnea a mínims esforços i edemes importants en EEII. Per organització familiar ha vingut a vui a visita en Htal de Dia.: presenta edemes en EEII i abdomen, dificultat r
espiratòria i sensació de disnea amb saturació d'O2 en repós de 92%.
Se li cursa analitica general i col-loco via perifèrica en plexe braç esqu
erre. Cursem Rx tòrax. Administrem innohep de 10000UI segons ordre méd
ica verbal , per no tenir Bemiparina. Comentada per a ingrès, queda en H de Dia a l'espera de ser traslladada a cures intermèdies. Fecha: JJJ
DIA DE NMO:
Paciente HDM estable.
SaO2 basal: 91% TA: 96/61 FC: 107x'
Tª: 35,4ºC.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis 1250ml el día de hoy, forzada con furosemida EV .
VP salinizada.
Traslado a UVIR esta tarde
. Fecha: JJJ
te: ecocardio Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Hospita
l del dia
Motivo ingreso y procedencia interna:
HTPulmonar idiopática, con aumento de la disnea. Edemas en EEII.Control evolutivo anticoagulac
ión
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
AP: TEP JJJ
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales pre
vias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 4 mm (normal)
Reflejo fotom
otor de la pupila derecha: No
Diámetro de la pupila izquierda: 4 mm (no
rmal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 28 r
esp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 73 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca
: 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Caracte
rísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de hospital de dia por HTPulmonar idiopática, con aumento de la disnea. Edemas en EEII.Control evolutivo anticoagulac
ión.
AP de TEP en JJJ
Neuro: consciente y orientada. Colabora
dora. No refiere algias. Respi: mantiene saturaciones basales entre el 88-91% . Aplico GN 3L resto de turno buenas saturaciones.
Hemod: en ri
tmo sinusal durante el turno. Afebril. Elim: no deposición. Se realiza sondaje vesical. Diuresis clara mantenida.
Dieta: tolera dieta JJJ. Buena tolerancia a líquidos.
En monitorización continua.
Se inic
ia tto con sintrom.
Ag de control pendiente Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO UVIR (IO57) (JJJ / JJJ) JJJ de JJJ con HAPi en tratamiento con ambrisentán 10mg/24h, tadalafilo 40mg/24h y selexipag 1400 mcg/12h + medicación de estudio (rodatristat vs placeb
o). Como AP destaca TEP en LII dx el JJJ. Hizo tto con tinzaparina
1 semana y luego paso a sintrom sin haber conseguido rango terapeutico d
e INR en ningún momento. Consulta hoy (JJJ) en hospital de día de N
MO por aumento de su disnea habitual, refiere encontrarse muy cansada de
sde hace semanas y hace justo una semana presentó sincope con TCE y pérd
ida del nivel de consciencia de más 30min. CF III. Presenta herida incis
o-contusa y hematoma palpebral izquierdo. No refiere inestabilidad de la marcha, cefalea ni otros sintomas NRL. A su llegada a hospital de día h
ipotensa (TA 80/45mmHg) con SpO2 basal 90%. A la exploración física edem
as maleolares hasta la ingle de forma bilateral así como ascitis. Rudios ritmicos, soplo sistolico panfocal. MVC con minimos crepitantes en base derecha. En Hospital de día se solicita Rx de tórax en la que se evi
dencia cardiomegalia e hilios vasculares prominentes. Analíticamente fun
ción renal normal con ionograma en rango. Se solicitó - Rx torax:
cardiomegalia, hilios vasculares prominentes
- Analitica: creat 0.75, F
G &gt;90, GGT 236, F alc 94. AST/ALT 31/25, Hb 125, leucos 10700, plaq 1850
00. Quick 66%, INR 1.26
- NT proBNP: 3161 pg/mL (PEOR que previo) A
su lleagda a la UVIR hde estable, TA 90/62 FC 84 lpm en RS, SpO2 98% con LN3lts. No trabajo respiratorio. Campos pulmonares con murmullo vesicua
lr conservado Edemas en EEII +++/+++ con fóvea. PLAN: - Se hace IC
a hemostasia ya que los controles de INR tras instaurar sintrom son infr
aterapueticos indican tizaparina y sintrom según pauta (comento también
con Dra, JJJ)
- Solicitar ecocardio de control
- Ingreso en NMO par
a forzar diuresis ev y control evolutivo. -Mantener tto habitual. (no
puede la familia traer su tratamiento de ensayo) endiente de decidir p
auta anticoagulante
-Control de diuresis
- Dieta asódica Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. HDM estable con tendencia a la hTA. Afebril. Edemas EEII, se aprecia mejoria con respecto al inicio del turno. LN con buenas Sat O2. Se realizan frotis nasal y perianal. Diuresis clara. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora, no refiere algia.
Eupneico con LN a 2L, por saturaciones mantenidas, medico retira LN, quedando e
n basal. Con tendencia a la hTA sin SVA. ECG en RS en monitor. Afebril
.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis x SV forzada con furosemida con
buena respuesta Extremidades inferiores con edema mas fovea. Se real
iza hidratación de piel y medidas de confort.
Resto de datos ver IPA 24 hrs.
* pte AngioTAc de urgencia. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NTECEDENTES DE INTERÉS:
JJJ de JJJ con HAPi en tratamiento con am
brisentán 10mg/24h, tadalafilo 40mg/24h y selexipag 1400 mcg/12h + medic
ación de estudio (rodatristat vs placebo). Como AP destaca TEP en LII dx el JJJ. Hizo tto con tinzaparina 1 semana y luego paso a sintrom s
in haber conseguido rango terapeutico de INR en ningún momento. PATOL
OGÍA ACTUAL (NOTA INGRESO): Consulta JJJ en hospital de día de NMO
por aumento de su disnea habitual, refiere encontrarse muy cansada desde hace semanas y hace justo una semana presentó sincope con TCE y pérdida del nivel de consciencia de más 30min. CF III. Presenta herida inciso-c
ontusa y hematoma palpebral izquierdo. No refiere inestabilidad de la ma
rcha, cefalea ni otros sintomas NRL. A su llegada a hospital de día hipo
tensa (TA 80/45mmHg) con SpO2 basal 90%. A la exploración física edemas
maleolares hasta la ingle de forma bilateral así como ascitis. Rudios ri
tmicos, soplo sistolico panfocal. MVC con minimos crepitantes en base de
recha. En Hospital de día se solicita Rx de tórax en la que se eviden
cia cardiomegalia e hilios vasculares prominentes. Analíticamente funció
n renal normal con ionograma en rango. ..............
........................................................................
..............
Comentado con Dra JJJ. A nuestra visita hoy:
Paci
ente consciente y orientada.
A nivel respiratorio se encuentra eupneica
, sin trabajo respiratorio sin aporte de O2. FR 25 SatO2 92%
Hemodinami
camente estable con TA 85/65 y FC 94lpm.
Diuresis de 1720ml/12 horas. C
reatinina 0,72 Na 139 K 3,6 Paciente en tratamiento con sintrom que
no ha alcanzado niveles terapeuticos, por lo que desde ayer se inició pa
uta de tinzaparina. Se encuentra con tinzaparina y sintrom según pauta.
Mañana controles de INR. PLAN: - Forzar diuresis ev y control evol
utivo. - Dieta asódica
- Se solicita hoy Angio-TC, comentado con radi
ología.
- Control mañana INR. Fecha: JJJ
C y O, GSC 15, EVA 0, afebril. HDME y eupneica en basal. Confort. Mañana por la mañana probable Angio-TC. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneica en condiciones basales. Saturación 90 % Diuresis mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno. Hoy angio TAc Fecha: JJJ
Unidad de HP. Ensayo clinico ELEVATE (Rodatristat vs placebo). HAPi en tratamiento con ambrisentán 10mg/24h, tadalafilo 40mg/24h y selexipag 1400 mcg/12h + medicación de estudio. TEP dx el JJJ. El JJJ en visita con Dra. JJJ se decidió hospitalización por falla cardiaca (SAE no relacionado con medicación de estudio). Se realizó nueva AngioTC encontrandose signos de fallo de bomba, sin evidencia de progresión del TEP reportado previamente. Se considera por lo tanto empeoramiento de la hipertensión pulmonar y se propone iniciar terapia con prostanoide parenteral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.INSUFICIENCIA RESOIRATORIA AGUDA
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA DERECHA
3. HIPERTENSIÓN PULMONAR IDIOPÁTICA (triple terapia vía oral). TEP EN LII Clínicamente estable.
Eupneica. SatO2 &gt;90% con lentillas nasales. Si
gue con edemas en EEII que van a mejor de manera progresiva. Forzamos ba
lances con furo 20c/6h y se aumenta espironolactona a 100mg. Se realiz
a AngioTC que descarta TEP sobreañadido. Además se objetiva imágenes de
HP con datos de fallo cardíaco D. ADP ya conocidas estables. Solapamos sintrom + heparina, pendiente de nueva pauta de sintrom. Si no se consi
gue controlarlo se valorarn anticoagulantes orales. A) Considerando
fallo D refractario sin causa que la descompense actualmente, se decide
optimizar tto antiHP por lo que solapará cambio de selexipag a epoproste
nol ev. PLAN:
- Se coloca PIC. Inicio epoprostenol según protocolo
(UVIR)
- Monitorización y vigilar síntomas adversos. - Se ajusta tto
diurético. Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril. HDME. Resp: LN 1lx' por confort, eupne
ica.
Diuresis en SV clara, no deposición.
Ingesta correcta.
Canalizo
cat.venoso central periférico en basílica derecha, eoguiado y comprobado por RX. Inicio de EPOPROSTENOL a dosis consensuada con equipo médico. Medidas de confort.
ADICIONAL: PROTOCOLO DE AUMENTO PROGRESIVO DE DO
SIS DE FLOLAN EN LA PUERTA DEL BOX DE LA PACIENTE, AUMENTAR RITMO DE INF
USIÓN SEGÚN DICHO PROTOCOLO. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS. Continúa con Epoprostenol que subo de 3 ml/h a 4 a las 2h y a 5 ml/h a las 6h. Próxima subida a las 10 h. La paciente refiere dolor de cabeza y enrojecimiento de mejillas con la última subida (a las 7h). Eupneica con LN a 2 lx. Saturación 97 - 99 % Diuresis mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril. HMD estable manteniendo TA.
Resp: LN 2L
x', eupneica.
Diuresis en SV clara, no deposición.
Ingesta correcta. Realizadas medidas de confort.
Mantiene perfusión de Flolan, pte a las
14h aumentar 1 punto más s/ protocolo.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
umento un punto perfusión de Flolan s/ protocolo y la dejo en 7ml/h. Fecha: JJJ
.INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA DERECHA
3. HIPERTENSIÓN PULMONAR IDIOPÁTICA (triple terapia vía oral). TEP EN LII Clínicamente estable en RS a 84 lpm. TA 107/56 media de 71. Epoproste
nol ev a 6 ml/h
Eupneica. SatO2 93 % en basal. mejoría de los edemas en EEII. AngioTC realizado ayer que descarta TEP sobreañadido con datos
de fallo cardíaco D, no obstante y dado que tiene gammagraf VQ con datos de TEP en JJJ continuamos con sintrom + HBPM (sigue sin alcanzar
rango el INR a pesar de dosis de 8 mg actual). Renal diuresis de 2500
con furosemida y espironolactona a dosis elevadas. na 139, K 3.3
Afebri
l, PCR 1.17 en descenso. GGt 229. A) Considerando fallo D refractari
o sin causa que la descompense actualmente, se decide optimizar tto anti
HP por lo que solapará cambio de selexipag a epoprostenol ev (iniciado a
yer). PLAN:
- Continuar epoprostenol según protocolo (UVIR)
- Maña
na control sintrom. - Se pauta boiK
- Puede pasar a sala de hospitali
zación. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HTPulmonar idiopática, c
on aumento de la disnea. Edemas en EEII.Control evolutivo anticoagulació
n
Procede de I057 Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: AP: TEP JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTP
Déficit de aut
ocuidado: WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dep
endencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
estreñimiento Val
oración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente que procede de I057
C y O. HMD estable.
Afebril. Eupneica con LN
SV mantenida
No refiere algias
Continuar epoprostenol según proto
colo Pte adm selexipag
Pte Mañana control sintrom. Fecha: JJJ
aciente ctes con tendencia hipoTA. Asintomática
Afebril. No refiere al
gias
Sat. O2 correctas con LN 2lx'
Portadora Perf. Epoprostenol 9 ml/h
. Próximo aumento a las 8am
SV permeable, diuresis correctas forzada co
n furosemida
Tranquila. Buen descanso nocturno
Cursado Control Sintrom Fecha: JJJ
armacia pautará las dosis de selexipag de acuerdo a protocolo.
Paciente refiere leve cefalea por lo que pautamos paracetamol PRN. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Mantiene constantes estable, tendencia a la hipoTA asintomatica. Afebril. Eupneica con LN a 2lx'. SV permeable, diuresis clara, forzad con furosemida. No refiere algias durante la mañana. Deambulacon al WC con supervisón. Realiza deposición en WC. Higiene en WC. Glicemias corregidas con insulina de pauta, ingesta oral correcta. Portadora de perfusión de Epoprostenol a 10 ml/h. Comentado con MG y farmaceutico protocolo de selexipag, se deja bien pautada en IPA la pauta descendiente (hay medicación en el Hospital par
aesta pauta) Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA y afebril. Sat.O2 correctas con LN 2lx' (96%). Refiere cefalea, cesa parcialmente con analgesia vo. Inhalador realiza
do correctamente.
Ingesta oral bien tolerada (50%). SV permeable con di
uresis forzada con Furosemida ev. Mantiene reposo en cama. Se administ
ra Sintrom 9mg, se confirma con TAO vía telefónica que la pauta sea corr
ecta y se comenta con MG.
Portadora de perf. Epoprostenol. A las 16h se aumenta a 11ml/h s/protocolo. Selexipag 1200mcg.
Pte. C/Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente ctes con tendencia hipoTA. Asintomática
Afebril. No refiere al
gias
Sat. O2 correctas con LN 2lx'
Portadora Perf. Epoprostenol 11 ml/
h, no es posible aumento a 12ml/h a las 24pm por cefalea intensa. Se com
enta con MG y se decide disminuir a 10 ml/h para mejor confort de la pac
iente. Pte aumento a las 8am según tolerancia
SV permeable, diuresis co
rrectas forzada con furosemida
Tranquila. Buen descanso nocturno
Cursa
do Control Sintrom
A las 8am de nuevo subo Perf. Epoprostenol a 11ml/h
junto con paracetamol ev, pte valorar si mejor tolerancia. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable amb tendència a la hipoTA. Afebril. Àlgies controla
des.
RESP saturacions mantingudes amb UN a 2lx'.
DIG ingesta oral ben
tolerada. A primera hora presenta nàusees.
ELIM SV permeable + furo.
M
OB repòs relatiu.
BIC Epoprostenol a 11ml/h. Millor tolerància gràcies
a PCT de les 8h.
Es realitza higiene + mesures de comfort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
DM con tendencia a la hTA y afebril. Sat.O2 correctas con LN 2lx' (96%). Refiere cefalea, cesa parcialmente con analgesia vo. Inhalador realiza
do correctamente.
Ingesta oral bien escasas bien tolerada (30%). SV per
meable con diuresis forzada con Furosemida ev. Mantiene reposo en cama. Portadora de perf. Epoprostenol. A las 16h se aumenta a 12ml/h s/proto
colo. Selexipag 800mcg.
Pte. C/Sintrom JJJ.