Fecha: JJJ
aciente trasladada de pur2 por dolor abd + vómitos + diarrea. Se canal
iza PAC y se cursa @ ucias + HC + reserva de sangre. ** Pte valoración médica. Fecha: JJJ
acient CiO, acut a urgències per hematemesis, diarrees i febre. AP: CH per sindrome d&apos;OVERLAP (colangitis biliar primaria i hepatopatia autoin
mune) + HTA portal+ascitis, Noduls hepatics, SD de Sjogren, Colelitiasi
s, HDA, Diarrea cronica, ITU (Blea), Hernia umbilical (porta una faixa). HDM estable, tendencia a pressions baixes amb mitges de 65 però manti
ngudes, sense taquicardia. Afebril. S&apos;intenta canalitzar via perifèrica
però no es possible, es comenta amb metge qui decideix de moment manteni
r nomès amb port -a-cath que es permeable. Es realitza paracentesis diag
nostica i frotis rectal demanat des de preventiva. TAR negatiu. Es rea
litza Gastroscopia: Varius esofagiques grau I, Polips hiperplasics/infla
matoris en estómac. Es decideix posposar tractament endoscopic desprès d
e suspendre el Sintrom. Pendent d&apos;ingrès a unitat d&apos;intermitjos a càrr
ec de UTH. Fecha: JJJ
UR3_TT Paciente HMD estable con tendencia a la hipoTA no taquicárdico
. En la tarde se cambia pauta ATBtica y STP. Afebril. Porta reservorio subcutáneo como acceso vascular por el momento. Se le ha realizado ga
stroscopia que objetiva pólipos como orientación de sangrado. Se comen
ta para ingreso a cargo de UTH en I073. Diuresis en pañal. Recibe vi
sita familiar en la tarde. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJJJJ/JJJJJJJJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH autoinmune
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Intolerancia al: primperan, ibuprofeno y tramadol
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo