Fecha: JJJ
aloración PUR3 Paciente JJJ con cuadro de 3 semanas de evolución
de malestar general y fiebre que acude a JJJ donde se le diagnostica de neumonía derecha con posible empiema. Se administra anti
biótico y se deriva al JJJ. A mi valoración eupneico con gafas nasale
s. Taquicardico por fiebre de 39,7ºC pero estable clínicamente. Se decid
e retriaje a PUR2 previo comentario con adjunto. Fecha: JJJ
aciente derivado de la JJJ por disnea secundario a neumo
nia y posible empiema.
A su llegada hdm estable, disneico a esfuerzos p
ortador de GN. Febril. TS.
Se realiza A/S + UC + antgnurias y GSA, + fr
otis Covid y Rx.
Se realiza Toracocentesis Dx con bioquimica y citologi
a.
Valorado por NMO, pdte intermedios. Fecha: JJJ
OTA INGRESO NEUMOLOGÍA 1. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMONICO Pa
ciente de JJJ, dudosa alergia a Penicilina (no confirmada). No hábit
os tóxicos. Trabaja en JJJ. No refiere antecedentes relev
antes de interés. EA/ El paciente refiere cuadro de tos y expectoració
n purulenta hace aproximadamente 1 mes realizando únicamente tratamiento sintomático. Posterior a ese cuadro inicia dolor en hemitórax izquierdo de características pleuríticas consultando en múltiples ocasiones en ur
gencias orientándose como dolor de tipo muscular sin Rx de tórax. Desd
e hace una semana refiere inicio de tos sin expectoración con aumento de
l dolor en hemitórax izquierdo que se intensifica con la respiración aso
ciando fiebre termometrada de hasta 39ºC y disnea de esfuerzo en los últ
imos días. Hoy acude a JJJ donde lo orientan como neum
onía izquierda con posible empiema y lo derivan a nuestro centro. EF/
A su llegada a urgencias el paciente permanece diaforético destacando ta
quicardia sinusal (FC125lpm). SpO2 96% con LN2lx´. Hemodinámicamente est
able (PA 130/60mmHg) A la exploración destaca hipofonesis hemitórax iz
quierdo. EC/ Analítica: PCR 37.88, glucosa 101, creatinina 0.99, Na 13
9, K 3.8, GOT/GPT 34/42, procalcitonina 0.66, leucocitos 9510 (N66%), pl
aquetas 342000, LDH 248, proteinas 73, Quick 67%, fibrinógeno 8.9 Ac A
nti-VIH 1/2 negativo. Rx de tórax con derrame pleural izquierdo que oc
upa >2/3 campo pulmonar izquierdo con desviación traqueal a la derecha. Hemocultivos en curso. Antígenos en orina en curso. Se realiza toracocentesis diagnóstica en urgencias dando salida a líquido amarille
nto sin características macroscópicas de pus. - Líquido pleural: pH 7.
75, glucosa 60, proteinas 46, LDH 1074, ADA 67, células nucleadas 900 (4
2% Neutrófilos). - Cultivo líquido pleural en curso. Se orienta c
omo derrame pleural izquierdo paraneumónico (características de exudado
complicado) en paciente con cuadro 1 mes de evolución. Plan/ Se decide traslado a intermedios de neumología pendiente de evolución Se coment
a con CTR para valorar colocación de drenaje pleural. Se mantiene trat
amiento antibiótico empírico con ceftarolina y azitromicina pendiente de cultivos. Solicito Rx de tórax y analítica de control. Fecha: JJJ
Se coloca Pigtail sin incidencias dando salida a líquido seroso (1250ml
)por lo que se decide mantener pinzado. Se solicita Rx de tórax comprobando la normoposición del mismo. Solicito nuevo cultivo del líquido pleural. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR 2 por derrame pleural izquierdo y
neumonia. Consciente y orientado, GSW 15, EVN 0. HDM estable, normot
enso sin DVA. ECG en TS. Afebril. Cirugia torácica coloca Pigtail que
drena 1300ml seroso en aspiración suave a 20mmHg, se extrae muestra para laboratorio y se pinza. A las 20:30h se despinza, se deja en declive y
sale de manera rápida 760ml, realizando una desaturación y tos seca. Se
pinza de nuevo y se coloca oxigenoterapia recuperando de nuevo. Realizan RX y ecografía de control. Pendiente de micción espontánea. Se mant
iene en FAMIS con STP. Reposo en cama. Acompañado por la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. ECG en RS. Febril (38.1ºC
). Refiere dolor torácico precisando de Metadona SC. Respiratoriament
e con LN a 3 lpm. Mantiene Sat O2 correctas. Presenta tos irritativa. FAMIS. Portador de STP. Drenaje pleural pinzado. Se despinza con MG; b
ien tolerado. Se deja en declive. Débito de aspecto seroso. Micción es
pontánea en porrón. No realiza deposición. 06h: Realizada A. Ucias. Tranquilo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. EVA 2-4 torácico que cede con analgesia. Febricul
ar. HDME. Resp: eupneico con LN 2lx'.
Drenaje torácico en declive,
permeable, débito seroso. Diuresis espontánea. No deposición.
Inges
ta iniciada, bien tolerada. (STOP STP).
Higiene general + frotis de con
trol + medidas de confort. Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr. JJJ: 1. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMONICO Paciente de JJJ, dudosa alergia a Penici
lina (no confirmada). No hábitos tóxicos. Trabaja en JJJ. N
o refiere antecedentes relevantes de interés. Refiere mejoría progr
esiva desde su ingreso, control sintomático correcto con paracetamol + d
exketoprofeno + metadona. Mantiene SatO2 100% con GN 2lx' y FR 23-28x'.
HDE sin SVA, func renal en rango, Na 137, K 3.8, TQ y TTP normales, fibr
inógeno 8. Débito por drenaje pulmonar de líquido seroso (exudado compli
cado (prot 46, G60, LDH 1000, leucos 900 42%N, 37%L y ADA 67) 2400ml en
últimas 24h, febricular 37.5º, PCR 36 (igual a ayer), leucos 9600. Expl: hipofonesis base izq. Radiológicamente progresiva disminución de derram
e pleural. Tolera reinicio de ingesta oral, retiro SG 10%. Ac Anti-VI
H 1/2 negativo. PCR gripes y Covid (-). Antígenos en orina (-). Hemocul
tivos, cultivo y estudio micobacterias en líquido pleural y frotis nasal
-rectal en curso. Se orienta como derrame pleural izquierdo paraneum
ónico (características de exudado complicado) en paciente con cuadro 1 m
es de evolución. Instaurado drenaje pleural por CTR con abundante débito
. Pte resultados de estudio etiológico. Plan/ Por ahora proseguir t
ratamiento antibiótico empírico con ceftarolina y azitromicina pendiente de cultivos. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. RESP: GN 2lx'. SatO2 correctas (alrededor
del 100%). No tos, no secreciones. HMD: RS en EKG. Normotenso. A prim
era hora del turno presenta pico febril.
DIGE: Tolera dieta. ELIM: Mi
cciones espontáneas mantenidas y concentradas. No deposiciones. PIL y
MUSC: Se mantiene en reposo durante la tarde. Drenaje en declive perme
able con secreciones serohemáticas y mantenidas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Molt nerviós amb les tècniques. Refereix do
lor que cedeix am analgèsia pautada. Febril fins 39ºC que cedeix amb
antitèrmics. HMD tendència a HTA. ECG en RS/TS. Respiratòriament LN
amb SatO2 ok. Pte esput. Diüresi espontània conservada. Cursada anal
ítica UCIES + Quantiferon. Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por Dra. JJJ - 1. DERRAME PLEURAL I
ZQUIERDO PARANEUMONICO COMPATIBLE CON EXUDADO Consciente, orientado
y colaborador. Refiere mejoría del dolo pleurítico izquierdo con analges
ia pautada. Hemodinámicamente estable con TA 137/81 mmHg y FC 109 lpm, en ritmo sinusal en monitor. No exteriorización de sangrados ni anemiza
ción, con Hb estable 138->135g/l. Leve trombocitosis, con 446000 plaquet
as/l. Se mantiene eupneico en reposo, con SpO2 96% basal. Porta drenaj
e torácico izquierdo, con débito en las últimas 24h de 100cc de caracter
ísticas serosas. Mantiene buen ritmo de diuresis, con total 1900cc y b
alance negativo. Función renal conservada, con FG>90ml/min/1.73m2 e ione
s en rango.
Inicio de tolerancia oral sin incidencias.
Fiebre durante
la tarde de ayer, con pico de hasta 38.2º, afebril durante la mañana. RF
A en descenso: PCR 37.88->36.03->0.4 mg/dl y PCT: 0.66->0.4ng/ml. En tra
tamiento con Ceftarolina + Azitromicina (FI JJJ)
* Acs VIH JJJ: negativos
* PCR SARS-CoV-2, gripe JJJ: indetectable
* Antigenu
ria Neumococo y Legionella JJJ: negativo
* Líquido pleural JJJ: Gram negativo. Cultivo en curso
* HCs x2 JJJ: en curso
* Froti
s nasal y rectal JJJ: negativos
* Líquido pleural JJJ: Gram n
egativo. Cultivo en curso
* Frotis nasal y rectal JJJ: en curso
* Quantiferón JJJ: en curso - Analítica JJJ: PCR 0.4 mg/dl, PCT 0.4 ng/ml, glu 92 mg/dl, cr 0.9 mg/dl, FG > 90ml/min/1.73m2, ALT 89 U/l
, BT 0.6 mg/dl, Na 136 mEq/l, K 4 mEq/l, Ca 9 mg/dl, Mg 2.1 mg/dl. Hb 13
5g/l, 446000 plaquetas/l, 10470 leucocitos/l (N 62%). JC: Buena evol
ución clínica desde su ingreso en UVIR, con importante disminución del d
errame pleural tras colocación de DET y mejoría de la sintomatología, co
n adecuado control del dolor. Descenso de RFA hasta su completa normaliz
ación desde el ingreso, manteniéndose afebril durante la mañana y sin se
nsación distérmica. PLAN: - Mantenemos Ceftarolina + Azitromicina. - Pendiente de estudio microbiológico de líquido pleural y quantiferó
n solicitado. - Si existiese disponibilidad de camas, podría ser trasl
ado a sala de hospitalización. - Informamos a paciente. Fecha: JJJ
RL: paciente CyO. Sin referir algias durante el turno.
HDM: estable. EC
G en RS. Tendente a la HTA. Febricular durante el turno que cede con ant
itérmicos. RESP: basal con Sat02 mantenidas Confort. Fecha: JJJ
TR GUARDIA: Nos comentan el caso de la paciente, con un derrame pleur
al derecho sintomatico, con bioquimica de exudado sanguinolento. Se come
nta la posibilidad de, dada la edad y antecedentes, realizar una toracoc
entesis vaciadora completa o bien derivarla a JJJ a fin de col
coar un drenaje y talcaje con finalidad sintomática. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. RESP: Eupneico en basal con SatO2 manten
idas.
HMD: RS en ECG. Normotenso. Febril.
DIGE: Dieta bien tolerada. ELIM: Micciones espontáneas claras y mantenidas. No deposición desde el JJJ. Se mantiene en reposo durante la tarde. Drenaje en declive
poco productivo. Fecha: JJJ
TR: curso clínico erroneo. (((CTR GUARDIA: Nos comentan el caso de la paciente, con un derrame pleural derecho sintomatico, con bioquimica de exudado sanguinolento. Se comenta la posibilidad de, dada la edad y ant
ecedentes, realizar una toracocentesis vaciadora completa o bien derivar
la a JJJ a fin de colcoar un drenaje y talcaje con finalidad s
intomática.))) Corresponde a otro paciente. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Més tranquil que el dia anterior. Bon desca
ns nocturn. Refereix dolor que cedeix amb analgèsia pautada. Febrícila fins 37.5ºC que cedeix amb paracetamol 1g.
HMD estable. ECG en RS/TS. Respiratòriament eupnèic en basal amb SatO2 ok.
Diüresi espontània con
servada.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -JJJ (JJJ), JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
neumonia + probable empiema
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
penicilin
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 142 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 16-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Conecient, orientat i col·laborador. Refereix molèsties a nivell cos
tat dret.
HDN: Febril 38,1 a primera i a última hora. Estable, en RS/TS
.
RESP: Eupnèic en respiració basal. Tos irritativa. Refereix esputs es
cassos. Drenatge pleural esquerre poc productiu serós.
ELIM: Diuresis e
spontànies en porró.
DIG: Ingesta oral correcta/escassa. Refereix no de
posicions de fa 4 dies, fa 2 dies que menja.
MOB: Primera sedestació be
n tolerada. Mínima ajuda.
PELL: Íntegra.
Realitzem higiene corporal to
tal i mesures comfort habituals.
Cursem analítica lab. urgències.
Curs
em bioquímica i micro de líquid pleural.
Pendent TAC toràcic. Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por Dra. JJJ - 1. DERRAME PLEURAL I
ZQUIERDO PARANEUMONICO COMPATIBLE CON EXUDADO NEUTROFÍLICO Consciente
, orientado y colaborador. Buen control del dolor pleurítico izquierdo c
on analgesia pautada. Hemodinámicamente estable con TA 127/80 mmHg y t
endencia a la taquicardia sinusal, con FC en torno a 110 lpm. No exterio
rización de sangrados ni anemización, con Hb estable 135->134g/l. Leve t
rombocitosis en ascenso, con 525000 plaquetas /l (previo 446000 plaqueta
s/l). Se mantiene eupneico en reposo, con SpO2 98% basal. Porta drenaj
e torácico izquierdo, con débito en las últimas 24h de 20cc de caracterí
sticas serosas. En Rx de tórax mejoría significativa del DP con dudosa i
magen de infiltrado adyacente.
Mantiene buen ritmo de diuresis, con tot
al 2650cc y balance negativo. Función renal conservada, con FG>90ml/min/
1.73m2. Hiponatremia leve con Na de 132mEq/l, potasio en rango. Inicio de tolerancia oral sin incidencias.
Persiste febril (pico de hasta 38.
1ºC). RFA en descenso: PCR 37.88->36.03->28 mg/dl y PCT: 0.66->0.36ng/ml
. En tratamiento con Ceftarolina + Azitromicina (FI JJJ)
* Acs VIH JJJ: negativos
* PCR SARS-CoV-2, gripe JJJ: indetectable
*
Antigenuria Neumococo y Legionella JJJ: negativo
* Líquido pleural JJJ: Gram negativo. Cultivo en curso
* HCs x2 JJJ: en curso * Frotis nasal y rectal JJJ: negativos
* Líquido pleural JJJ
: Gram negativo. Cultivo en curso
* Frotis nasal y rectal JJJ: en
curso
* Quantiferón JJJ: en curso JC: Estabilidad clínica. Pers
iste fiebre a pesar de tratamiento ATB durante 72h y RFA ligeramente en
descenso. Pendiente de cultivos, dados los antecedentes epidemiológicos
y la clínica actual de un mes de evolución, solicitamos nueva bioquímica de LP y comentamos con microbiología para realización de PCR de Mycobac
terias. Además, solicitamos TC de tórax para mejor valoración del parénq
uima. PLAN: - Solicitamos nueva bioquímica de LP. Pendiente de mic
robiología ya solicitada. - Solicitamos TC de tórax. - Solicitamos a
nalítica de control. - Dada la estabilidad clínica y hemodinámica, pod
ría ser traslado a sala según disponibilidad de camas. - Informamos a
paciente y familiares. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable. Febricular durante la tarde. No refi
ere algias. RESP: eupneico en basal. ELIM: ME en porrón. No depos. Drenaje permeable poco productivo, débito seroso. DIG: Tolera dieta v
o. MOV: No quiere sedestar por estar cansado, refiere que ha pasado ma
la noche. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. ECG en RS. Febril (39.1ºC); comentado con M
G. Algias controladas con analgesia pautada.
Respiratoriamente en basal
. Mantiene Sat O2 correctas.
Micciones espontáneas en porrón. No realiz
a deposición.
Drenaje pleural permeable y no productivo; débito seroso. Imposibilidad de sacar analítica por la mañana.
Descanso nocturno int
ermitente. Fecha: JJJ
acient c i o. Àlgies controlades. Sedestació amb bipedestació i deambula
ció ben tolerada. HDM estable, RS. Realitza pic febril. Eupneic en bas
al. Micció espontània. No realitza deposició. Ingesta oral ben toler
ada. Es retira drenatge toràcic. Pendent TAC toràcic. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: en basal.
HDM: estable, RS, normoten
so y afebril. No ha referido dolor.
ELI: micciones en porrón-
Se trasl
ada a la JJJ a las 20:15h. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Derr
ame pleural izquierdo paraneumónico compatible con exudado neutrofílico Procedencia interna: UVIR Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penici
lina dudosa
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO AP
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 118 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 39.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medi
cación Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable.
Al llegar a nuestra unidad esta febril de
39,1 con buena tolerancia ; se dministra enantyum ev.
Ingesta adecuada. Sedestación y deambulación por la unidad.
Pte TAC toracico JJJ. Fecha: JJJ
y O HMDE Febricula que remite con PCT Eupneico basal No Algias Descansa TC de Torax a las 8:30 Fecha: JJJ
onstants estables, febre de 37.9, administro paracetamol que es efectiu. Eupneic en basal
Realitzat TAC tòrax
Pendent analítica el JJJ,
no administrar heparina JJJ TT i biopsia pleural el JJJ. Pendent fi
rmar consentiment. Fecha: JJJ
. EXUDAT PLEURAL ESQUERRE Pacient que arriba a la sala de NMO provine
nt de la UVIR, ingressat per embassament pleural esquerre compatible amb exudat neutrofílic amb ADA elevat (67) i quantiferó sèric positiu. A la seva arribada bon estat general, bona mecànica respiratoria, eupeni
c en basal amb SpO2 98%, no dolor toràcic, ni dispnea, ni altra simptoma
tologia. No sudoració nocturna, no sensació distèrmica. Accessos esporàd
ics de tos, sense expectoració. Diuresis i deposicions conservades. H
DE amb TA 128/75, afebril. A l'EF auscultació respir