Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Fijación fractura arco anterior C1
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sdme Arnold Ghiari
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposiciona
l:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de qx.
NRL. consciente y orieantado, GSC 15. Refeie
re algias a nivel cervical, adm. analgesia de pauta. Portador de PCA de
morfina 1mg/ml/h. Portador de collarín suave.
HDM estable sin DVA. ECG
en RS. Afebril, hipotérmico, dejo 2 mantas.
Resp. con LN a 3lx&apos;. Manten
iendo saturaciones.
Inicio STP. Diuresis mantenidas por SV.
Aplicada
s medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Dolor que se co
nsigue controlar con analgesia de pauta + PCA. Portador de collarín suav
e.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico con LN que se pu
eden retirar. SpO2 mantenidas. Se inicia dieta líquida a última hora d
e la tarde, bien tolerada. Mantengo STP. Diuresis por SV clara. No dep
osiciones. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta + PCA morfina. Portador de collarín suave. HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica en basal. B
uena mecánica respiratoria. ALIM Ingesta hídrica correcta + STP. Abdom
en blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM SV per
meable con orina clara. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analitica de las 6h
. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. Algias controladas con PCA de morfina + analgesia d
e pauta. Portador de collarin suave. HDM estable sin DVA. ECG en RS. A
febril. Eupneico en basal, mantiene saturaciones. Tolera dieta líqui
da. No realiza deposicion. SV permeable, diuresis correcta. Se reali
za higiene + medidas de confort.
Sin incidencias se traslada a G045 Fecha: JJJ
- FX ARCO ANTERIOR C1 (IQJJJ) paciente intervenido de fractura ines
table arco anterior de C1, trasladado hoy des de la URPA. A su llagada a la sala paciente hemodinamicamente estable con tendencia hipotensión, e
upneico en basal y afebril. portador de collarín blando. hoy inicio de l
a movilización con sedestación. heridas contusas de PTT previo con buen
aspecto, HQ buen aspecto. Neurologicamente paciente consciente y orie
ntado en las tres esferas. sin focalidad neurologica. algias bien contro
ladas. PPCC
-RX post op correctas ENOXA: incio mañana
ANALGESIA: si
FAE: no
CORTIS: no PLAN
- progresar movilización según toleran
cia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Respi: Basa
l
Motor: Moviliza las 4EE
Dolor: No refiere
OBJETIVOS:
- Pauta post IQ
I
NTERVENCIÓN:
- Transferencias bajo supervisión
- Deambula por la sala de forma autónoma Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Após
ito HQ limpio.
Sedestación bien tolerada. Deambula con fisioterapeuta.
Portador de collarín blando.
Ingesta correcta.
Realizada 1ª micción es
pontanea en WC.
Dra. JJJ suspende PCA de morfina y pauta analgesia
EV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Apósito HQ limpio. Micciones en porrón. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Respi: Basa
l
Motor: Moviliza las 4EE
Dolor: No refiere
OBJETIVOS:
- Pauta post IQ
I
NTERVENCIÓN:
- Transferencias bajo supervisión
- Deambulación de largo r
ecorrido de forma autónoma
- Sube y baja dos pisos bajo supervisión Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia de paut
a.
Se realiza cura de herida de hombro derecho (intransite+aposito de f
lor)
Se realiza cura de la HQ (yodo+ apósito grande (oper dres)
Deambu
lación y sedestación bien tolerada.
No realiza depo durante el turno
M
icción en WC. Fecha: JJJ
- FX ARCO ANTERIOR C1 (IQJJJ) Hemodinamicamente estable, eupneico e
n basal y afebril. Portador de collarín blando. HQ buen aspecto. Algias
controladas con analgesia pautada. Dieta VO, diuresis conservada. Deambu
la acompañado. Neurologicamente paciente consciente y orientado en la
s tres esferas. Balance muscular conservado en las 4 extremidades, no dé
ficit sensitivo ni otra focalidad. PPCC
-RX post op correctas TRO
MBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h
ANALGESIA: si
FAE: no
CORTIS: no IBP: Omeprazol 20 mg/24h PLAN: Alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador
Respi: Basa
l
Motor: Moviliza las 4EE
Dolor: No refiere
OBJETIVOS:
- Pauta post IQ
I
NTERVENCIÓN:
- Transferencias bajo supervisión
- Deambulación de largo r
ecorrido de forma autónoma
- Sube y baja 4 pisos bajo supervisión Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
Dolor bien controlado c
on analgesia de pauta.
Apósito HQ limpio.
Sedestación bien tolerada. D
eambula con fisioterapeuta. Portador de collarín blando.
Ingesta correc
ta.
Micciones en WC. No deposición.
Mañana posible alta. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente orientado. Apósito mantenido. No r
efiere algias, Rechaza analgesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
urso JJJ TM:
Paciente procedente de la URPA.
A su llegada, C y O
en las tres esferas.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con anal
gesia pautada. Portador PCA morfina.
Eupneico en basal.
Ingesta oral e
n comida correcta, bien tolerada. Retiro STP.
Retiro SV, pte primera mi
cción espontánea. No realiza deposición.
Inicia sedestación en silla. P
ortador collarín blando. Presenta mareo estando sentado, acostamos. HDM
con tendencia a la hTA, recupera al cabo de un rato.
Realizo cura HQ y
cura hombro izquierdo, buen aspecto.
Realizada Rx antes de subir. Fecha: JJJ
ogopèdia: ingesta de textura semisòlida, sòlids tous de fàcil masticació i líquids ben tolerats. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere dolor en la zona quirúrgi
ca, administro analgesia.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Miccio
nes en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula. Portador collarín blando.
Realizo cura HQ y cura hombro izquierdo. Mejor aspecto.
Alta
a domicilio.