Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS EG: 38s 1d
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
FCF: Positiva
Texto Libre:
Se
confirma proteinuria positiva y además en analítica de control AST/ALT &gt;
x2 valor de referencia, control tensional ambulatorio correcto (TAS 120
y TAD 80). No pródromos.
Explico a la paciente diagnóstico de PE con cr
iterios de gravedad y necesidad de ingreso e inducción del parto, entien
de.
Contacto con equipo de UCOI. Fecha: JJJ
estante ingresada en UCOI para finalización por PE grave. RCTG: FCF ba
sal 140 lx&apos;, variabilidad normal, acelera, no decelera. DU espontánea re
gular 4c/10 no clínica
TV: Cx posterior, formado, 1 dedo. Cef.
Se admi
nistra propess. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS con diagnostico de PE.G. 38.1sg. TA
correctas, afebril y sin algias. No refiere pródromos de Eclampsia. ROTS normales. No se observan edemas. Colocamos SV sin incidencias. Se inic
ia tto con MgSo4 3g bolus y seguidamente perfusión de 24g a 10ml/h. A lo
s 45# de la perfusión equipo de guardia indica que ha habido un error y
no tiene PE. G. Se retira perfusión y SV. Se inicia inducción, clocamos NST y comadrona administra propess vaginal. NST valorado por comadrona
. Tras evolución correcta sube a sala Gel-2. Acompañada. Fecha: JJJ
ngresa gestante procedente de UCOI,control DU Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
induccion Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Tempe
ratura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EV
N: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
aja a dilatacion para control Fecha: JJJ
ube a planta ,control DU Fecha: JJJ
CTG de control tranquilizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU 3contr/10mins subclí
nicas. Se recuerdan signos de alarma. Bajar a las 7h para seguir con pro
ceso de inducción, o antes si precisa.