Fecha: JJJ
CONTROL ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA Paciente de JJJ. JJJ Infección por VIH, IQ JJJ: COLOSTOMÍA LATERAL DERIVATIVA.
** I
C en ingreso para valorar RDT paliativa y síndrome anémico recurrente. -
-> RDT paliativa 30Gy en 10 fracciones.
IniciaJJJ fin JJJ Control 4 semanas fin RT; no acude, ingreso UCIAS por fiebre Fecha: JJJ
acient que consulta per hipotensió, taquicardia i febre de 38º. A l'ar
ribada C i O. HMD hipotensa. Febricula que reverteix amb paracetamol. Cu
rsada analítica, reserva de sang, HC. POC. Iniciada BIC de nora x4 a 5
ml/h per ordre mèdica. Col·locada CVC yugular esquerre. Realitzada RX
de control, pte valorar. pte SV i urino. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA * Paciente de JJJ (VIH con b
uen control) con SCC de canal anal localmente avanzado, no tributaria a
tratatamiento QT/RDT. IQ JJJ: Colostomia lateral derivativa. En 1ªL con CB-TAXOL (C1D15 JJJ). Por dolor y síndrome anémico recurrente se
decide RDT paliativa 30Gy en 10 fracciones (Inicia JJJ - fin JJJ). Realiza curas en el CAP de lesión perianal exofítica de gran tamaño
, que ocupa 180 grados de circunferencia en canal anal posterior y regió
n glútea izquierda y derecha mayormente, presente desde el diagnóstico. El JJJ se observó signos de sobreinfección con esfacelo y olor fét
ido intenso por lo que inició pauta ATB con augmentine 875mgr/8h x 7 dia
s y Ciprofloxacilo 750mgr/12h x 10 días. Hoy amanece con mal estado gene
ral y nerviosismo por lo que avisa a SEM que identifican hipotensión y t
rasladan a urgencias. A su llegada se encontraba hipotensa (TA 60/30mmHg
), taquicárdica a 110lpm. Eupneica con satO2 correctas en basal. Refiere diuresis conservada en el domicilio antes de ser trasladada a urgencias
. A la exploración destacan signos flogóticos en la herida perianal. EECC: - AS (JJJ): PCR 6.52/A mg/dL, procalcitonina 1.79 ng/mL, leu
copenia 1.18/B 10^9/L con neutropenia de 0.9/B 10^9/L. Deterioro de la f
unción renal con creatinina de 1.77 mg/dL, FG 44.44 mL/min/1,73m2, leve colestasis disociada ya conocida. Hipomagnesemia (1.6 mg/dL). Resto de
ionograma en rango (calcio corregido por albúmina 8,6 mg/dL). Lactato 18
.4 mg/dL. - Test de antígenos Covid negativo. - Rx de tórax sin infiltrados parenquimatosos aparentes. - UC, HC y frotis de herida
en curso. OD: 1. Sepsis de origen cutáneo. 2. IRA AKI-I. 3. Carcinoma de canal anal en 1ªL con CB-TAXOL (C1D15 JJJ). A su l
legada se incia sueroterapia intensiva (hasta 1,5L) con persistecia de h
ipotensión con PAM 57 por lo que se inicia NAD x4 con mejoría de PA (PAM 72). Con la orientación de sepsis de orígen cutáneo se inicia (Frotis d
e la herida del JJJ sin ailamientos) Meropenem + Linezolid. PLAN: - Pendiente de colcoar SV para monitorizar diuresis.
- Pendiente de va
loración por parte de la AVI para intermedios. - El paciente sería tri
butario a medidas invasivas (comentado con su oncóloga de referencia, Dr
a. JJJ). - Pauto neupogen y meropenem en perfusión extendida. Fecha: JJJ
UR3_TT Paciente a mi llegada OD como Sepsis de sospecha foco cutáneo p
or SCC canal anal. Portadora de colostomía y CVC con soporte vasoactivo
NAD x4 a mi llegada a 5ml/H para TAM de 72. Durante TT, se realiza SV de la paciente con cultivo de orina, se cursa también frotis herida se
inicia ATBterapia meropenem 1g c/4H. Se transfunde 1CH. Se inicia
también STP con buena respuesta en la paciente y se va bajando soporte v
asoactivo NAD hasta 1. Visitada por AVI, se decide ingresa en E015, c
omentada con enfermería, se traslada a sala monitorizada. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Paci
ent
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació
?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No t
é cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domic
ili
Motiu ingrés i procedència interna:
shock septico de foco cutaneo Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especifica
r altres malalties cròniques:
VIH, carcinoma escamosos del canal rectal Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència
: Alerta
Orientació: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat a
ccés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 69
Ritme deposicion
al:
no aplica
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden
: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.8
Té dolor a l'ingrés?: No
Pu
ntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix