Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 73 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
ABDOMINAL
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomática.
RESP: Eupneico en basal.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias en región abdominal.
DIG: FAMIS. SEM refiere vómito bilioso.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
arte anterior escrito por JJJ Fecha: JJJ
e retira SV POM. Pendiente primera micción. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. Barrera idiomática.
No refiere algias. Se inicia perfusión de N-acetilcisteína a 21ml/h.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Se inicia tolerancia oral POM. No nauseas ni vómitos.
No realiza 1ª micción a pesar de insistir y reforzar ingesta hídrica, no presenta globo vesical, niega dolor abdominal, se comenta con MG que indica esperar. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix àlgies. HDM estable, afebril, RS. Amb perfussió de N-acetilcisteína. Eupneic en basal. Micció espontània. Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposició. Es cursa analítica. Es trasllada a la JJJ. JJJ informada. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la UCI hepática con OD hepatitis aguda de origen farmacológico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCI HEP con OD hepatitis aguda de origen farmacológico.
HDME, afebril. Sin dolor. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Tolera dieta.
Portador de BIC acetilcisteina.
Autónomo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDME; afebril y no refiere algias.
Dieta bien tolerada. no nauseas.
CVP + BIC de acetilcisteina permeable.
Autónomo.
sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
uàrdia. 1. DILI PER ISONIAZIDA. Es troba bé. Nega dolor o altra molèstia. Ben tolerada la dieta. Hemodinàmicament estable i afebril. No signes d&apos;encefalopatia. Abdomen anodí.
Analítica de control: AST 641/ALT 987 (de baixada), Bil 2.2, PCR normal, funció renal en rang. TP 74%. PLA: Bona evolució. Retiro perfusió de NAC. Possible alta demà. Deixo AS control. Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
no refereix dolor.
Diuresis al wc.
Parem perfusió de Acetilcisteina.
Ingesta tolerada.
Probable alta demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Dieta bien tolerada. ME conservadas. No deposición. Autónomo. Pte analítica mañana y posible alta. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central. Posible alta. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ, natural del JJJ (barrera idiomàtica important, parla una mica d&apos;anglès) que ingressa a JJJ per quadre abdominal essent diganosticat a JJJ de TBC peritoneal (TAC abdominal amb múltiples adenopaties mesentèriques i amb engruiximent perioneal. BX amb granulomes necrotitzants, quantiferonTB positiu, cultius en curs. Parlo amb JJJ d&apos;JJJ). Ingressa per hepatitis tòxica probablement secundària a tuberculostàtics, ja en milloria (AST 641/ALT 987 (de baixada), Bil 2.2,PCR normal, funció renal en rang. TP 74%). Recomano iniciar tractament amb Etambutol 1200 mg/24h, moxifloxacino 400mg/24h i linezolid 600mg/24h. Lligar amb ETODA (terapia directamente observada) per assegurar adherencia un cop a l&apos;alta. He parlat amb JJJ de la JJJ i derivar tb a CCEE de Malalties Infeccioses (JJJ). Gràcies Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril eupneic en bassal
No refereix àlgies Ingesta, miccions i movilització ben tolerada
Important barrera idiomàtica
Es cursa @, pte valorar resultat per decidir alta avui.
Parlat amb T.Social per incloure al pacient al grup ETODA.
Es decideix alta avui, es preparen papers alta infermeria. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL Solicito vinculación con servicio ETODA para correcta adherencia al tratamiento al alta. Fecha: JJJ
e entrega documentación al alta. Se retira VP. Se explica al paciente y al JJJ el tratamiento al alta.