Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Hepatitis aguda grave
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Limfoma triple
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Múltiples al·lèrgies medicamentoses
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
S
aturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor lev
e
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: GW 13. Molt inquiet. Refereix lleu dolor esquena per la posició. Obe
eix ordres però a la poca estona torna a tenir moviments incontrolats d&apos;
inquietud. Confús. RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en R
S. Normotens. Afebril. ELIM: Miccions espontànies al porró, colúriques
. No realitza deposició. DIG: Abdomen no distés. Normoglucèmic. Tolera ingesta hídrica. PELL: Icterícia generalitzada. S&apos;aplica crema hidrat
ant per tot el cos per abundant prúrit general, es comenta a MG i s&apos;inic
ia antihistamínics via oral. Es cursa analítica, HC i UC. Es canal
itza via de diàlisis jugular D per demà iniciar recanvi plasmàtic. Res
ta veure IPA. Fecha: JJJ
NRL se encuentra C y desorientado, muy inquieto y quejoso. RESP en basal. HMD estable, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis en porrón muy abundante, colúrica. A las 4h se autoretira el catéter de dialisis por lo que colocamos contenciones mecánicas y realizamos sondaje vesical. Fecha: JJJ
Aféresis: Se realiza primer recambio plasmático con reposiciín de 4500m
lde plasma. Sin incidencias. Proceso bien tolerado por el paciente. Fecha: JJJ
RL: GW 13/14. Tranquil i col·laborador. Obeeix ordres. Confús. PINR+2. RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotens. Afebr
il. ELIM: SV amb diüresis abundants, colúriques que es van posant més
clares al llarg del dia. No realitza deposició. DIG: Abdomen no distés
. Normoglucèmic. Tolera ingesta hídrica. PELL: Icterícia generalitzada
. S&apos;aplica crema hidratant. Es realitza recanvis plasmàtics, ho tol
era correctament. Es realitzen analítiques de control. Resta veure I
PA. Fecha: JJJ
UARDIA DIUMENGE: Força estable pel que té. Glasgow 13/14 en funció de l&apos;
estat d&apos;orientació, algo bradipsíquic però res de gravetat. Estable sens
e DVA amb bona perfusió perifèrica i molt bon ritme de diüresi. Eupneic
amb SpO2 al 100%. Ictèric a l&apos;exploració física, sense ascites ni edemes
. Analíticament amb creatinina estable en 1.33 mg/dL, FGe 56 mL/min, ion
s correctes. A l&apos;analítica del matí AST/ALT 1054/1192 U/L, FA/GGT 29
8/316 U/L, Bil 37 mg/dL, TP 36% i amoni 48. Fem sessió de recanvi plasmà
tic al matí que és molt ben tolerada. Al control analític de la tarda de
scens de les transes a la meitat, Bil 24 mg/dL, FA/GGT 142/104 U/L, TP 5
2% i amoni 45. A l&apos;urocultiu s&apos;aïlla una Pseudomona aeruginosa pende
nt d&apos;antibiograma (10.000 - 100.000 UFC/mL). La sonda es nova d&apos;ahir pel que mantenim. Ja està amb tazocel. Pacient afebril i sense elevació RFA
. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#3 C
VC permeable, no signos de infección. Buen funcionamiento conectado con
líneas correlativas. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Tranquil i col·laborador. Obeeix ordres. Més centrat que els
dies previs. PINR+2. RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. HDM: ECG e
n RS. Normotens. Afebril. ELIM: SV amb diüresis colúriques. No realitz
a deposició. DIG: Abdomen no distés. Normoglucèmic. Tolera ingesta híd
rica, s&apos;inicia dieta líquida. PELL: Icterícia generalitzada. S&apos;aplica
crema hidratant. Es realitza recanvis plasmàtics, ho tolera correct
ament. Es realitzen analítiques de control per determinar PCR. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
AFÉRESIS: Se realiza proceso RPT n. 2. Sin incidencias. Acceso vascular: CVCYD temporal permeable. Sellado con Taurolock. Reposición con 4500mL Plasma. Proceso bien tolerado. Fecha: JJJ
OTA HEM (JJJ). IC Linfoma
---
JJJ de JJJ, sin AMC. Diagnostic
ado en JJJ en el JJJ de un LDCGB triple hit
(reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6), con sospecha de transformación de
un LF con PL infiltrada al diagnóstico. Se inició una prefase con CFM/P
DN y ha completado el bloque A1 (JJJ) y B1 (JJJ) matizad
os por edad con un iPET en JJJ en RCm; con buena tolerancia, LC
R negativo. Los niveles de MTX se eliminaron correctamente. Presentó com
plicación infecciosa por P. aeruginosa multisensible tratada con ciprofl
oxacino. Estaba pendiente de iniciar bloque C1 en JJJ, que se pospuso
por alteración del perfil hepático. En JJJ se realizó
estudio con una ecografía abdominal que describe hepatoesplenomegalia le
ve, RMN que describe hepatoesplenomegalia sin alteración obstructiva de
la vía biliar y una biopsia con una AP que no objetiva infiltración linf
oide atípica y describe cambios compatibles con hepatitis portal/peripor
tal y lobulillar con actividad necroinflamatoria moderada. Ante empeoram
iento del perfil hepático se traslada a nuestro centro a la UCI hepática para monitorización. .
Analíticamente presenta una creat 1.36, iones normales, ASAT/ALAT 979/1057, FA/GGT 315/291, BT/BD 38.60/31.50, LDH 26
4. Albumina 33. L 8200, Hb 140, plaqs 140000. TP 43.9%, fibrinogeno norm
al.
.
Clínicamente el paciente está estable, actualmente con una EH gr
ado 1. ---
OD: insuficiencia hepática aguda actualmente sin etiología clara. Parece razonable descartar la etiología infiltrativa tras las pr
uebas aportadas de JJJ. PLAN: - Se han retirado fá
rmacos potenciales hepatotóxicos. - Se revisarán muestras de AP (hago
IC para AP).
- Se ha extraído estudio viral de VEB, CMV, VHH6 y adenovi
rus. Tiene serología de anticore VHB negativa previa a inicio de QMT. Es
tá en tratamiento empírico con ganciclovir.
- Monitorización estrecha.
Dejo mi busca en horario laboral: JJJ. Fuera de horario laboral busca
de HEM (JJJ) Fecha: JJJ
HEPATITIS FULMINANT DE CAUSA NO CLARA, POSSIBLE DILI CIPROFLOXACINO. RECANVIS PLASMÀTICS. LIMFOMA DIFÚS CELLS GRANS B. 2 CICLES QT (REMISSIÓ PDT 3er). Avui EH I-II (flapping, lent però orientat) al matí amb pràcitca ressolució de la mateix després del segon recanvi plasmàtic que ha tolerat perfectament. HD estable sense SVA, Respiratòriament sense O2. Diuresi amb 50-100 ml/h, va amb glucosa/12h i SSF/12h per mantenir Na 140. HEP: Analítica amb Bilir 25 i transes 700/800, Amoni 50 i TQ 50% (post- recanvi ahir). Crida atenció EH amb amonis que estan tots per sota de 100, la majoria al voltant de 50. Tanmateix molt bona resposta clínica als recavni quant a EH. Quedem pendents de totes les serologies de viru
satípics (VEB, VHS, adenovirus, etc). Cobert amb aciclovir que passe a ganciclovir pensant més en VHS6 i CMV, tot i que són poc proables. VHE en curs també, resta negatius. Pel moment sense altres tractaments especícis ja que no hi ha altra etiologia. La opció del ciprofloxacino no és molt habitual, quedem pendents que la JJJ ens porti les laminiless AP per revisar aquí que no es vegin altres coses. No descartem repetir Bx segons evolució i troballes (tb d
ecara a definir Px segons grau d&apos;afectació parenquimatosa). Demà nou recanvi, evolució. Fecha: JJJ
RL: Paciente aparentemente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias.
RESP: eupneico
en basal.
ELIM: SV permeable, orina colúrica mantenida sin forzar.
No
depos.
DIG: Tolera dieta liquida vo. Glicemias corregidas con pauta de
IR. MOV: Se mantiene en reposo.
Realizados cuidados de confort + acom
odación en cama.
Curso @ ucies. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente estable HD sin drogas, RP de la fecha con buena tolerancia. EH g
rado I posterior. Continúa misma cobertura, mañana nueva sesión de recam
bios. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Descansa bastant bé. EH I. E
upnèic en bassal.
Hemod. estable sense drogues. RS.
Apirètic.
Diuresi
s correctes.
A priemra hora una mica hipoglicèmic, tornem a aumentar pa
uta de SG 10% a 62.5 ml/h.
Posteriorment està normoglicèmic.
No deposi
ció. Fecha: JJJ
.HEPATITIS FULMINANTE DE CAUSA NO CLARA, POSIBLEMENTE DILI POR CIPROFLOX
ACINO. EN TTO CON RECAMBIOS PLASMÁTICOS.
2.LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GR
ANDES B. 2 CICLOS QT (EN REMISIÓN PDT 3er). Refiere encontrarse mucho mejor y franca disminución del prurito con respecto a días previos. A la exploración, hemodinámicamente estable sin soporte con buen ritmo diurético >100ml/h pero aún así ha realizado BH positivo de +2L. No ede
mas ni semiología de ascitis. Función renal normal con Creat 1.48 mg/dL, FG > 90. Respiratoriamente eupneico en reposo, sin necesidad de O2. Neu
rológicamente está consciente, orientado, con flapping +, EH grado I. Analíticamente hoy con Bilirrubina 22 con transaminasas 700/500, al
búmina 26, coagulopatía mejor con TQ de 58% (post-recambio ayer de 48%). Detección de betaglucano y galactomanano negativa. De momento, buen
a respuesta clínica a los recambios plasmáticos con respecto a la EH y l
a función hepática con mejoría progresiva de la coagulación. PLAN: -Mantenemos de momento la perfusión de NAC y sin otros tratamientos esp
ecíficos al no haber otra etiología del cuadro.
-Esta tarde nuevo recam
bio plasmático (3º). -Pdte de todas las PCR de virus atípicos. -Apor
ta las laminillas de la biopsia hepática por lo que realizamos solicitud para revisarla. Valorar repetición de BHTY en función de evolución y ha
llazgos de cara a definitir tratamiento según el grado de afectación par
enquimatosa. -Iniciar dieta y stop sueroterapia si buena tolerancia. -Stop profilaxis con ganciclovir y con anfotericina B. -Stop pauta de
insulina rápida pero mantenemos controles de glucemia capilar hasta maña
na por la hipoglucemia de esta mañana. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Tranquil i col·laborador. Obeeix ordres. EVN 0. RESP: Eupne
ic en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril. ELIM: SV amb diüresis colúriques. Realitza escassa deposició, acòlia. DIG:
Abdomen no distés. Normoglucèmic. Es progressa dieta a una PDA. PELL: Icterícia generalitzada. S&apos;aplica crema hidratant. Avui pte de l
a 3era sessió de recanvis plasmàtics. Tolera sedestació i bipedestaci
ó. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
FERESIS: Se realiza RPT nº 3. Sin incidencias. Solución de reposició
n Plasma 4500 ml. Balance hídrico final - 110 ml. Proceso bien toler
ado por el paciente. Fecha: JJJ
RL: Paciente aparentemente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS, realiza episodio de Taquicardia hasta
160lpm, realizo electrocardiograma. Afebril y sin algias.
RESP: eupne
ico en basal.
ELIM: SV permeable, orina colúrica mantenida sin forzar. Realiza deposiciones en cuña.
Le realizan recambio plasmático, sin inc
identes. DIG: Tolera dieta general vo. MOV: Sedesta y bipedesta, sin incidentes.
Pautan cetrizina por picor generalizado. Realizados cuid
ados de confort + acomodación en cama.
Curso @ ucies. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
er la tarda realitza 3a sessió de RRPP ben tolerada. Analítica després d
el recanvi amb Bt 11 i TP 61%. A nivell neurològic orientat en les 3 esf
eres i sense encefalopatia. Per la resta res més a destacar. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Descansa bastant bé. EH I. E
upnèic en bassal.
Hemod. estable sense drogues. RS.
Apirètic.
Diuresi
s correctes.
Fà una petita deposició. Fecha: JJJ
.HEPATITIS FULMINANTE DE CAUSA NO CLARA, POSIBLEMENTE DILI POR CIPROFLOX
ACINO. EN TTO CON RECAMBIOS PLASMÁTICOS.
2.LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GR
ANDES B. 2 CICLOS QT (EN REMISIÓN PDT 3er). Clínicamente estacionario
, refiere encontrarse bien. No ha repetido nuevos episodios de hipogluce
mia y esta mañana glucemia capilar 136 mg/dL. Buena tolerancia a dieta,
sin náuseas ni vómitos, está realizando deposiciones normales. Analítica
mente parámetros hepáticos en descenso con Bilirrubina 17.8, transaminas
as 543/341, albúmina 27, TQ de 52% (ayer pre-recambio 56%). Hemodiná
micamente estable sin soporte vasoactivo con buen ritmo diurético 2650mL
/24h. A la exploración hoy sí que presenta edemas con fóvea perimaleolar
es pero ha realizado BH negativo de -500mL. Función renal normal con Cre
at 1.28 mg/dL e hipopotasemia e hipomagnesia de ayer ya corregidas, hoy
K 3.5 y Mg 1.8. Respiratoriamente eupneico en reposo, sin necesidad d
e O2. Neurológicamente está consciente, orientado, con flapping +, EH
grado I. PCR CMV negativa, resto de virus pendientes. PLAN: -Esperar a control analítico de mañana para valorar evolución de la fun
ción hepática, y en función de ello solicitar nueva BHTY. -Mantenemos
de momento la perfusión de NAC y sin otros tratamientos específicos al n
o haber otra etiología del cuadro.
-Pdte del resto de las PCR de virus
atípicos. -Pdte de revisión de la biopsia hepática. -Retirar sonda v
esical. Retirar sueroterapia.
-Progresamos a dieta basal. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Tranquil i col·laborador. Obeeix ordres. EVN 0. RESP: Eupne
ic en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril. ELIM: SV amb diüresis colúriques. Realitza escassa deposició, acòlia. DIG:
Abdomen no distés. Normoglucèmic. Es progressa dieta a una general. P
ELL: Icterícia generalitzada. S&apos;aplica crema hidratant. Tolera sed
estació i bipedestació. Resta veure IPA. Demà deixar a FAMIS per po
ssible Bx hepàtica. Fecha: JJJ
las 13:30h se objetiva en el monitor una racha de un ritmo supraventric
ular irregular de QRS estrecho, impresiona de una racha de fribilación a
uricular de segundos de duración con paso espontáneo a ritmo sinusal. El paciente no ha tenido palpitaciones, dolor torácico ni ningún otro sínt
oma. Anoche tuvo un episodio similar con caída en un ritmo rápido a FC 1
60 lpm con paso en segundos a ritmo sinusal normal pero no se obtuvo reg
istro electrocardiográfico. De momento mantenemos conducta expectante. Fecha: JJJ
ale CV VHC: > 100.000.000 UI/mL Iniciamos tratamiento con Sofosbuvir+V
elpatasvir. Fecha: JJJ
RL: Paciente aparentemente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias.
RESP: eupneico
en basal.
ELIM: Retirada SV, realiza primera micción en porrón. Diuresi
s mantenida sin forzar.
Realiza deposición en cuña. DIG: Tolera dieta general vo. MOV: Sedesta y bipedesta, sin incidentes.
Realizados cui
dados de confort + acomodación en cama.
Curso @ ucies. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA: Insuficiència hepàtica aguda per VHC; s&apos;ha iniciat a la
vesprada el tractament antiviral i s&apos;ha explicat al pacient el diagnòsti
c (pendent informar JJJ demà al matí quan vinguen). Passa la tarda t
ranquil, asimptomàtic. Orientat, sense encefalopatia. Analíticament pèl
repunt de la Br i les transaminases però TP de vora el 61%. Sense altres canvis durant la guàrdia. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. EH grado I Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea conservada Saturaciones correcta en basal. Eupneico No realiza ninguna deposición Refiere prurito por todo el cuerpo Resto ver IPA Fecha: JJJ
.HEPATITIS AGUDA GRAVE POR VHC. Ha recibido tratamiento con recambios pl
asmáticos (3 sesiones en total, el JJJ). Iniciado sofosbuvir/velpat
asvir el JJJ. 2.LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GRANDES B. 2 CICLOS QT (EN REMISIÓN PDT 3er). Clínicamente similar, refiere encontrarse bien, d
imisnución del prurito que es de predominio nocturno. Buen descanso noct
urno. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, diuresis 186
0 mL/24h y balance negativo de -400mL. Disminución de los edemas perimal
eolares. Función renal en rango habitual con Creat 1.35 mg/dL, FG 55, po
tasio y magnesio ya corregidos, hoy K 3.5 y Mg 1.9. Respiratoriament
e eupneico en reposo, sin necesidad de O2. Abdomen blando, no doloro
so. Dieta oral bien tolerada, no ha repetido nuevos episodios de hipoglu
cemia. Está realizando deposiciones normales. Analíticamente parámetros
hepáticos en rango similar con Bilirrubina 22.1, transaminasas 795/487,
albúmina 27 y mejoría progesiva de la coagulación con TQ de 68%. Neu
rológicamente está consciente, orientado, más despierto que en días prev
ios, sin flapping. PLAN: -Continuamos mismo tratamiento. -Re
tirar catéter yugular tunelizado derecho. -Solicito urocultivo de cont
rol (aislamiento previo de Pseudomona aeruginosa) y en función de result
ado valorar necesidad de mantener o no Tazocel. -Pdte de RNA VHE, PCR
parvovirus B19 y PCR adenovirus en orina. Fecha: JJJ
RL: GW 15. Tranquil i col·laborador. Obeeix ordres. EVN 0.
RESP: Eupnei
c en basal. SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril. ELIM: Mi
ccions espontànies al porró, pte urinocultiu. Realitza escassa deposició pastosa, acòlia.
DIG: Abdomen no distés. Normoglucèmic. Tolerada. PE
LL: Icterícia generalitzada. S&apos;aplica crema hidratant. Tolera sedest
ació i bipedestació. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientado y colaborador.
HMD estable sin SVA.
RESP: En basal, manteni
endo SpO2 de 100%.
AR: SRN.
MUSC-ESQ: IMS 5/10. Sedestación bien tolerad
a. OBJETIVOS:
- Mantenimiento funcional.
- Prevención DAUCI. TRATAMIEN
TO:
- Ejercicios activos de 4EE en SD.
- Trabajo de control de tronco y
de coordinación en SD.
- VD + expansivos CT.
- Trabajo de BP mantenida,
transferencia de cargas y marcha estática con una persona.
- Deambulació
n con ayuda de una persona y por la unidad (bien tolerado).
- Reeducació
n del patrón de la marcha (tendencia a arrastrar EEII, corrige a la orde
n).
Se realizan descansos por precaución durante la deambulación. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes >
96%. Miccions espontànies en porró, orina colúrica. No realitza depos
ició. Volca porró al llit, realitzem higiene parcial+canvi llençols. Curso urinocultiu. Ingesta oral ben tolerada. Sedestació i deam
bulació sense incidències, ben tolerada. Mesures de comfort+hidrataci
ó pell realitzades. Visitat