Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
traslad
o
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat
accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüènc
ia respiratòria: 81
Saturació O2: 95
Ventilació mecànica no invasiva:
CPAP
FiO2 incubadora: 25
FiO2 VNI: 25
Puntuació escala Silverman: 0-S
ense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 71
V
alor de Pressió Arterial diastòlica: 28
Valor de Pressió Arterial mitja
na: 44
Valor freqüència cardíaca: 151
Estat de la consciència: Normal Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera mi
cció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la p
ell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 37
Puntuació escala NSRAS: 16-Ris
c moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
stable, portadora de CPAP 7LX' fio2 25% que se puede bajar hasta el 21%. 19h Iniciamos alimentación enteral en 30min por SNG.
Realiza miccione
s. Abdomen blando, depresible y sin dolor.
Buen decanso entre tomas, ac
itva durante las manipulaciones. Fecha: JJJ
islamiento preventivo. Cursamos frotis rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
uardia JJJ: JJJ, JJJ (EP; JJJ) PA JJJ E
volución:
Des del ingreso se mantiene con CPAP (PEEP 7 cmH2O) FiO2 23-2
5%, estable a nivel respiratorio con buena transmisión de flujo y sin di
strés.
A las 23h en contexto de tendencia a hipertermia por aumento de
Tº incubadora está más taquicardica y taquipneica. EF buen aspecto gener
al, bien perfundida y con pulsos presentes. AC tonos rítmicos, soplo I-I
I/VI sistólico. ABD blando y depresible, no doloroso a la palpación y co
n peristaltismo presente. NRL neuroconducta adecuada y FNT. Ante EF dent
ro de la normalidad mantenemos conducta expectante.
NE bien tolerada po
r SOG en 30'. Plan:
Control clínico. Vigilar signos de infección.
M
antener CPAP PEEP 7cmH2O. Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. A las 4h se pasa de CPAP con PEEP de 7 a
CNAF 6lx' FiO2 21-23% POM. Realiza alguna bajada puntual de saturación durante las tomas que recupera por sí sola. No bradicardias. Alimenta
ción en DC 30 minutos bien tolerada. Micciones y deposiciones presente
s. Activa en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala Silverman: 0-Sense
dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Fecha: JJJ
JJJ) JJJ
JJJ
JJJ --> JJJ
PN JJJ --> PA JJJ Dispositivos: OAF, SOG Exploración física: Buen aspecto gener
al, normohidratada y normocoloreada. AC tonos ritmicos, soplo sistolico
I/VI. AR buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos. Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo prese
nte. Pulsos periféricos presentes y simétricos. Neuroconducta adecuada,
FANT. Evolución por problemas: - Prematuridad extrema con peso ade
cuado (JJJ)
Nutrición enteral completa bien tolerada, aumentamos de 1
50 a 160 ml/kg/dia (32cc/3h) de LM/LB con fortificación al 5% y duocal a
l 1%, se pasa en 30 minutos. Aportes de vitD y complejo multivitamínico. De momento mantenemos LM/LB hasta 1 semana post cateterismo (JJJ) y después ya se iniciará la transición a LP. *GSV JJJ: Na 138, Cl 100, Ca 1.42 *GSV JJJ: Na 135, K 4.3, Ca 1.34, Cl 101. Gl
ucosa 67 -Ductus arterioso persistente: Cierre percutáneo del DAP e
l JJJ, ayer traslado a nuestro centro. En ecografía tras procedimiento muestra flujo residual ductal ID no significativo con función cardíaca
normal. Soplo I/VI. Hemodinámicamente estable, sin soporte. FC 158-172 con TA correctas 68/45 (TAm 52). No se puede calcular diuresis. Lactato negativo. -Síndrome de distrés respiratorio neonatal con membrana
hialina y progresión a displasia broncopulmonar:
Posterior al cateteris
mo se extubó accidentalmente a las 36h, se administraron 3 dosis de nalo
xona por escaso respuesto respiratorio y se pasó a BiPAP, previo al tras
lado a nuestro centro se pasa a CPAP. A las 4am se desescala soporte res
piratorio de CPAP PEEP 7 a OAF a 6 L FiO2% 23%, bien tolerado. Realiza alguna desaturación sin bradicardia que recupera sola, en tratamiento c
on cafeina a 6.2 mg/kg/dia en 2 dosis. *GSV JJJ: pH 7.43, pC
O2 48, bic 29, EB +6 *GSV JJJ: pH 7.36, pCO2 50, Bic 28, EB 2
.1 -Anemia multifactorial: Hematocrito en gasometria hoy 38%.
Se rea
lizó Tx CH el JJJ pre cirugia(JJJ) con Hto 25%. Habia recibido trans
fusiones a los de hematíes: JJJ, JJJ, JJJ -Hipertermia
Ho
y a las 10am Tª 39.3ºC, con medidas pasivas disminuye a 37ºC. De momento dado buen estado general de JJJ no impresiona de infección. No llev
a dispositivos. Podría tratarse de abstinencia, de momento no taquicardi
a ni irritabilidad, a vigilar durante el fin de semana. Ha recibido fent
anilo para control del dolor en centro emisor. A las 36 horas de vida se extubó accidentalmente y se paso a BiPAP, debido a escaso esfuerzo resp
iratorio se administraron 3 dosis de naloxona. PLAN:
-Dejamos con s
oporte respiratorio con OAF 6L FiO2 21-25%. -Mantenemos cafeina igual
durante el fin de semana, valorar disminuir dosis el JJJ.
-Aumentamos NE a 160 ml/lkg/dia, vigilar tolerancia. -De momento mantenemos LM/LB hasta el lunes JJJ (1 semana post-cateterismo).
-Lunes ecocardiografi
a de control.
-Vigilar control térmico (abstinencia?), se puede valorar iniciar clonidina a dosis bajas. Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio CNAF a 6Lx' fiO2 25-30%. Realiza alguna
bajada de saturación que coincide durante y post tomas. Recupera sola. H
ipertermia ambienta de 39,2º que se normaliza bajando la temperatura de
incubadora.
Alimentación en 30min bien tolerado. No retenciones por SOG en declive.
Diuresis contabilizada por peso pañal. No realiza deposici
ones durante el día. Abdomen distendido pero blando y sin dolor a la pal
pación.
Buen descanso entre tomas, activa durante las manipulaciones. Vienen los JJJ y realizan canguro. Fecha: JJJ
JJJ. JJJ. JJJ. PA JJJ. Mismo soporte con OAF a 6 lpm.
FiO2 en torno al 25%. No pausas de apnea. HD estable. NEC a 160 ml/kg/d)
. No vómitos. Deposiciones presentes y diuresis a 2 ml/kg/h. Afebril. No datos de abstinencia. Fecha: JJJ
on soporte respiratorio (CNAF) a 6lx' y Fio2 entre 23-24% para mantener
saturaciones correctas. Realiza alguna bajada de saturación aislada (mín
imo hasta 78%) que recupera sola. Resto de la noche ctes estables.
TAM
mantenidas. Diuresis de 5,83 ml/kg/h (turno de noche).
Alimentación en
30' bien tolerada. Realiza deposiciones de aspecto normal. Activo a la
s manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ JJJ JJJ --> JJJ PN JJJ --> PA JJJ +91 g Explorac
ión física: Buen aspecto general, normohidratada y normocoloreada. AC to
nos ritmicos, soplo sistolico I/VI. AR buena entrada de aire bilateral,
sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
palpación, peristaltismo presente. Pulsos periféricos presentes y simétr
icos. Neuroconducta adecuada, FANT. Evolución por problemas: - Pre
maturidad extrema con peso adecuado (JJJ): NET bien tolerada a 160 ml/
kg/dia LM/LB Fm 5% y duocal al 1%, en 30 minutos (sospecha RGE). Aportes de vitD y complejo multivitamínico. GSV JJJ: Na 135, K 4.3, Ca 1.
34, Cl 101. Glucosa 67 -Ductus arterioso persistente: Cierre percut
áneo del DAP el JJJ, JJJ retorno a nuestro centro. En ecografía tras procedimiento muestra flujo residual ductal ID no significativo con fun
ción cardíaca normal. Soplo I/VI. Hemodinámicamente estable, sin soporte
. FC entorno 160 con TA correctas. Diuresis 5.6 ml/kg/h. -Síndrome d
e distrés respiratorio neonatal con membrana hialina y progresión a disp
lasia broncopulmonar: Posterior al cateterismo se extubó accidentalmente a las 36h, se administraron 3 dosis de naloxona por escaso respuesto re
spiratorio y se pasó a BiPAP, previo al traslado a nuestro centro se pas
a a CPAP. Viernes se desescala soporte respiratorio de CPAP PEEP 7 a OAF a 6 L FiO2% 21-23%, bien tolerado. Realiza bastantes desaturaciones sin bradicardia que recupera sola, en tratamiento con cafeina a 6.2 mg/kg/
dia en 2 dosis. GSV JJJ: pH 7.36, pCO2 50, Bic 28, EB 2.1 -Anem
ia multifactorial: Hematocrito en gasometria hoy 38%.
Se realizó Tx CH
el JJJ pre cirugia(JJJ) con Hto 25%. Habia recibido transfusiones a
los de hematíes: JJJ, JJJ, JJJ. PLAN:
- GNAF igual 6L FiO
2 21-25%. Si menos desaturaciones, valorar mañana disminuir.
-Cafeina i
gual durante el fin de semana, valorar disminuir dosis el JJJ.
- NE i
gual. LB hasta el lunes JJJ (1 semana post-cateterismo).
-Lunes ecocar
diografia de control. Fecha: JJJ
ortadora de GNAF a 6lx' i 23-25% de FiO2. Realitza alguna baixada de sat
uració que recupera sola, no bradicàrdies. Afebril. Alimentació en 30m
in ben tolerada. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions comptabilitzades amb pes bolquer, deposicions presents. Act
iva a les manipulacions i descansa entre preses. Truca el JJJ per pre
gunar sobre JJJ, diu que vindràn demà per la presa de les 13h. Fecha: JJJ
in incidencias. Continua misma cantidad de desaturaciones que recupera s
ola. Constantes normales, diuresis 4,5 ml/kg/h. NE bien tolerada, realiz
a deposiciones. Tranquila. Plan sin cambios. Fecha: JJJ
ortadora de CNAF a 6lx' con FiO2 23-24% durante la noche para poder mant
ener buenas saturaciones.
Constantes estables, no bradicardias.
Se mue
stra bastante activa.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ, JJJ i JJJ (+32g/24h). PROBLEMES ACTUALS: - DBP. - Anèmia multifactorial. Transfusió de C
CHH als JJJ, JJJ, JJJ i JJJ (última JJJ, pre-cirurgia). - DAP. Tanca
ment percutani el JJJ. IOT durant 36h. Extubació accidental, va requer
ir 3 dosis de naloxona. BiPAP -> CPAP -> AF des del JJJ. Ecocardiograf
ia post-procediment: flux ductal residual E->D no significatiu, amb func
ió cardíaca correcta. EF: BEG, NC i NH. FANT. Activa i reactiva. To
ns cardíacs rítmics, amb buf sistòlic I-II/VI. Bona entrada d'aire bilat
eral, sense sorolls sobreafegits. Abdomen globulós, tou i deprimible. Po
lsos centrals presents i simètrics. * Disp: CNAF, SOG. EVOLUCIÓ
: Estable amb CNAF 6L, FiO2 23-27%. Va realitzant dessaturacions lleus autolimitades, així que de moment deixem el mateix suport respiratori.
Constants correctes. No clínica d'abstinència. Bona tolerància a la NE amb LM/LB + FM5% + D1% a 162 cc/kg/dia, tot per SOG. Diüresi i deposici
ons presents. TTM: cafeïna (5.8 mg/kg/dia), vitamina D, Hidropoliv
it. PLA: - Sense canvis. - Demà valorar disminuir dosi de ca
feïna. - Mantenir LB fins demà (1 setmana post-cateterisme), i despr
és iniciar la transició a LP. - Ecocardiografia de control demà. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
lguna desaturación sin bradicardia que recupera con FiO2.
Sigue con sop
orte CNAF a 6Lx' FiO2 22-23%.
Buena tolerancia trófica en 30'. Abdomen
lig.distendido pero muy blando a la palpación.
Micciones y deposiciones normales.
Disponemos de LM todas las tomas de día.
Acude la JJJ y realizan canguro 1 toma. Fecha: JJJ
ortadora de CNAF a 6lx' con FiO2 23% durante la noche para poder mantene
r buenas saturaciones.
Mantiene constantes estables.
Tranquila entre t
omas, activa con las manipulaciones.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
fo: ROP estadio 1 en zona 2 ant-3 lado temporal en ambos ojos cl 2 sem Fecha: JJJ
JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --> EPM JJJ
PN JJJ -->
PA JJJ (+86g) PROBLEMAS PRINCIPALES:
- Prematuridad extrema (JJJ) con PAEG (JJJ).
- Ductus arterioso persistente: cierre percutáneo (JJJ). - Displasia broncopulmonar: soporte con OAF 6L, FiO2 21-26%
- A
nemia multifactorial: recibe transfusión de CCHH los días JJJ,JJJ, JJJ y JJJ
de vida (última JJJ). EF: Buen aspecto general, normohidratada y no
rmocoloreada. AC: tonos rítmicos, no soplo sistólic. AR: buena entrada d
e aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos. Sin signos de dificultad res
piratoria. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, peri
staltismo presente. Pulsos periféricos presentes y simétricos. FANT. Des
taca a la exploración neurológica cierta irritabilidad y hiperexcitabili
dad, con temblores de elevada frecuencia y baja amplitud tras estimulo t
áctil. DISPOSITIVOS: CNAF, SOG EVOLUCIÓN POR APARATOS: - CV: ci
erre percutáneo de DAP el JJJ. Ecocardiografía post intervención con f
lujo residual I-D no significativo y función cardíaca normal. Se mantien
e hemodinámicamente estable y con constantes correctas sin soporte. Di
uresis 3,3 ml/kg/h con balance neutro. Se acuerda realización de Ecocard
io previa al alta. - RESPI: tras la intervención requiere IOT durante 36h, con extubación accidental. Posteriormente se puede desescalar sopo
rte BiPAP->CPAP->CNAF (desde JJJ). Buen patrón respiratorio y saturaci
ones mantenidas con CNAF 6L y FiO2 23%. Raliza alguna desaturación sin b
radicardia, autolimitada, por lo que recibe tratamiento con cafeína a 5,
5mg/kg/día. De momento no disminuimos dosis.
* Última gasometría capila
r (JJJ): pH 7.36, pCO2 50, Bic 28, EB 2.1 - NUTRI: nutrición entera
l completa con LM/LB + FM5% + Duocal1% a 160ml/kg/día, con buena gananci
a ponderal. Hoy pasamos a fórmula del prematuro (sin Duocal), manteniend
o líquidos totales. Importante iniciar estimulación de succión. Recibe
aportes de Vitamina D y complejo multivitamínico. * Último ionograma (
JJJ): Na 135, K 4.3, Ca 1.34, Cl 101. Glucosa 67 - NRL: revalorar l
a irritabilidad e hiperexcitabilidad a lo largo de la semana, quizá ha s
ido pre toma o podría tratarse de abstinencia (aunque parece poco probab
le por latencia), a vigilar. En centro emisor había recibido fentanilo p
ara control del dolor y tres dosis de naloxona. Pendiente ecografía tran
sfontanelar de control post cateterismo. - INF: sin signos clínicos
o analíticos de infección. Sin antibioterapia. - HEMATO: anemia multi
factorial. Últo Ht (JJJ) 38%. - OFTALMO: ROP estadío 1 en ambos oj
os. Inidican control en dos semanas. PLAN:
- Cambiamos nutrición ent
eral a LM+FM4% o fórmula del prematuro a 160ml/kg/día (36ml/3h). Estimul
ar succión.
- Soporte respiratorio sin cambios: CNAF 6L FiO2 21-25%.
- Cafeína sin cambios. Mañana valorar disminuir dosis. - Solicitamos ec
ografía transfontanelar para JJJ.
- Vacunación de los JJJ semana que viene.
- Control con fondo de ojo en dos semanas. Fecha: JJJ
NAF 6 lpm FiO2 23-25%, sin cambios. Buen aspecto general, pasa la tarde
tranquila. T a las 19h 38.2ºC que se orienta como ambiental, a vigilar. Fecha: JJJ
ortadora de GNAF a 6lx' i 23-25% de FiO2, necessita 27% en braços de la
JJJ amb vàries dessaturacions que millora en posició de cangur. L
a resta del dia realitza algunes baixades de saturació que recupera sola
, no bradicàrdies. Tª correcte tot el dia excepte a les 19h, Tª de 38,2º
C amb taquicàrdia i taquipnea, baixo Tª de la incubadora. Alimentació
en gravetat ben tolerada. Abdomen tou i depressible a la palpació, no
dolorós. Miccions comptabilitzades amb pes bolquer, deposicions presen
ts.
Activa ales manipulacions i descansa entre preses. Avui li fan e
l FO.
Canvio ulleres d'alt fluxe, sense incidències. Ve la JJJ pel matí, cangur ben tolerat.
Truca el JJJ per la tarda per preguntar sobre l'estat d'JJJ, diuen que demà vindràn sobre les 14-15h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mode
rat Fecha: JJJ
ortadora de CNAF a 6lpm i FiO2 24% la majoria de la nit, en algun moment puntual es pot disminuir a 23%. Realitza alguna baixada de saturació
que recupera sense necessitat d'estímul ni augment de FiO2. No bradicàrd
ies.
Normotèrmia durant la nit. Alimentació en gravetat ben tolerada. No vòmits ni regurgitacions. Retencions alimentaries escasses o nul·les
.
Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Realitza deposicions espont
ànies i d'aspecte pastos.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no d
istès ni dolorós.
Reactiva a les manipulacions. Descansa entre tomes. Fecha: JJJ
JJJ JJJ, JJJ EG JJJ --> EPM JJJ PN JJJ
--> PA JJJ (-10g) PROBLEMAS PRINCIPALES: - Prematuridad extrema (JJJ) con PAEG (JJJ). - Ductus arterioso persistente: cierre percut
áneo (JJJ). - Displasia broncopulmonar: soporte con OAF 6L, FiO2 21
-26% - Anemia multifactorial: recibe transfusión de CCHH los días JJJ,JJJ
, JJJ y JJJ de vida (última JJJ). EF: Buen aspecto general, normohi
dratada, leve palidez mucosa. AC: tonos rítmicos, no se auscultan soplos
. AR: buena entrada de aire bilateral, sin ruidos sobreañadidos. Sin sig
nos de dificultad respiratoria. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo presente. FANT. Tranquila, sin movimiento
s anómalos. DISPOSITIVOS: CNAF, SOG EVOLUCIÓN POR APARATOS: - CV: cierre percutáneo de DAP el JJJ. Ecocardiografía post interve
nción con flujo residual I-D no significativo y función cardíaca normal. Se mantiene hemodinámicamente estable y con constantes correctas sin so
porte. Diuresis 3,9 ml/kg/h con balance neutro. Acordado control ecocard
iográfico prealta. - RESPI: tras la intervención requiere IOT duran
te 36h, con extubación accidental. Posteriormente se puede desescalar so
porte BiPAP->CPAP->CNAF (desde el JJJ). Buen patrón respiratorio y satura
ciones mantenidas con CNAF 6L y FiO2 23-24%. Realiza alguna desaturación sin bradicardia, autolimitada, por lo que recibe tratamiento con cafeín
a a 5,5mg/kg/día. Hoy disminuimos dosis de cafeína a 5mg/kg/día y soport
e con CNAF a 5L. * Última gasometría capilar (JJJ): pH 7.36, pCO2 5
0, Bic 28, EB 2.1 - NUTRI: nutrición enteral completa con LM + FM4%