Fecha: JJJ
ngresa a planta gestante de JJJ, ex MCBA + RPM a las JJJ. A su
llegada, hdm estable y afebril (TA: 111/72 FC: 82x' Tª: 36.2ºC). No refi
ere DU. Hidrorrea de aspecto claro pero refiere alguna pérdida hemática. No refiere algias. Control evolutivo. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por: JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hidrorrea
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presenci
a
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
efiere molestia en CVP de ESI (AP: fractura intraarticular conminuta de
radio distal
con impactación de semilunar que requirió IQ); solicita ca
mbiar inserción. Coloco nuevo CVP en ESD.