Fecha: JJJ
ngresa paciete a las JJJ procedente de JJJ.
Lavado vesical continuo. Or
ina rosada.
Algias elevadas precisa rescate metadona.
Pasa visita ciru
gía, Realizo compresivo abdominal POM.
Coloco KArt
Pase oral Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM tendència a la HTA. Afebril. Àlgies controlades amb analgès
ia de pauta. Pacient que abans de marxar a IQ es fica fins a 180x' s'avi
ssa a MG.
RESP saturacions mantingudes amb LN a 3lx'.
DIG FAMIS + STP. ELIM SV permeable, es retiren rentats continus x OM, orina clara. Blac
k. No DPS.
MOB en bloc.
Portador de compressiu abdominal.
Es realitza TAC.
Marxa a IQ.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
?
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: extraccion de cuerpo extraño post laparotomia media por hemoperitoneo
post-traumatico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ali
mentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso:
15-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 138 lpm Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de f
orma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí Fecha: JJJ
1. POP LAPAROTOMÍA EXPLORADORA. POLITRAUMA. 1.1 RESECCIÓN INTESTINAL + ANASTOMOSIS T-T ILEOCEAL. 1.2 APENDICECTOMÍA. 1.3 ESPLENECTOMÍA. 1.4 PERFORACIÓN VESICAL SUTURA SIMPLE. 1.5 FRACTURAS TRANSVERSAS L1-L4 Y FRACTURA PLATET SUPERIOR L5. 2. ACxFA de debut. Paciente de JJJ de edad ingresa en semicríticos derivado desde JJJ tras PPT + laparotomía exploración para evolución y tto. No AMC, HTA sin tratamiento, consumo enol y cocaina. EA: Paciente trasladao por el SEM a JJJ tras accidente de alta energía (coche contra coche). Paciente arriba consciente y orietado sin amnesia del evento y refiere habe consumido alcohol y cocaína. Se realiza Body TAC en el que se eviencia leve neumoperitoneo y se decide dejar en observación. A las horas presenta episodio de hipotension se repite el TAC y dadas las alteracions se decide realiza laparoscopía exploradora emergente. Laparoscopia según informe de traslado: Hemoperitono 800cc, Hematoma a nivel de jmeso de ileo distal a unos 25cm de la valvula ileocecal que comprmete la vilbilidad intestinal motivo por el cual se realiza reseccíón intestinal y anastomosis T-T manual. Presenta hematoma a nivel de base del apendice motivo por el cual se realiza apendicectomía. Hematoma a nivel del mesenterio que no compromete la viabilidad intestinal y no presenta progresión durante la intervención quirúrgica. Se sutura sigma. Desgarro a nivel del polo inferior del bazo por lo que se realiza esplenectomía. Defecto de 4 cm de la pred posterior de la vejiga urinaria que se sutura. Refieren estabilidad hemodinámica durante toda la cirugí
asin requerimiento de drogas vasoactivas. Se traslada a JJJ para monitorización potoperatoria. Paciente que se ha mantenido estable, sin disfunciones organicas, Hb 9 estable, coagulación correcta. Aqui se realiza TAC de control en el que se evidencia: - TORAX: Leve derrame pleural bilateral sin neumotorax asociado. - ABDOMEN: portador de drenaje en lecho de esplenectomia, hematoma en continuidad a lecho de esplenectomia, hematoma en continuidad a cara antero-lateral derecho de la vejia, se objetiva gasa a nivel intrabdominal. - COLUMNA: Fracturas apofisis transversas L2,L3,L4 y bilateral L 1, Fractura platarorma anterior L 5. Se traslada a quirofano para retirada de gasa mediante re-laparotomia. Posteriormente ingresa en intermedios para monitorización. Hoy hemodinamicamente estable, sin soportes, afebril, abdomen blando, levemente doloroso a la palpación, drenaje serohematico 125 cc en 24 h, neurologicamente glasgow 15, sin focalidades. PCR 39, L 11, 800 pero se mantiene afebril, funcion renal y ionograma correcto, coagulacion en rango. Durante ingreso presenta episodio de ACxFA rapida por lo que se pauta bolus de amiodarona y perfusión para revertir a ritmo sinusal. Se ha iniciado de forma profilactica ceftriaxona y metronidazol. Quedar
apendiente vacunación post-esplenectomia. Por las fracturas vertebrales se coloca faja semirigida. PLAN: - Pendiente vacunación. - Perfusión amiodarona, Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Moviliza 4 EE.
HD estable, ECG en FA -> se inicia perf. a
miodarona. TA correcta. Febricular.
Eupneico con aporte de LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Tose y expectora secreciones. Inicio agua bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas nor
mohidratadas. Apósito HQ íntegro. JP izdo. poco productivo de débito hem
ático claro. Portador de medias de compresión neumática. Se puede incorp
orar hasta 40º, corsé de ortopedia cuando se siente.
Visitado por la JJJ, informada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Portador de LN3lx', saturaciones correctas. HDN ECG en FA, portador de BPC de amiodarrona 900 mg. TA correcta sin DVA. Afebril/Feb
rícula. Portador de SV, se realiza lavados por precipitados vs concentra
da. STP+ sorbos de agua bien tolerada. No realiza deposiciones. Apósito
HQ íntegro. JP izdo, poco productivo de débito hemático claro. Portador
de medias de compresión neumática. Se puede incorporar hasta 40º, corsé
de ortopedia cuando se siente. Se realizan todas las medidas de confor
t y seguridad habituales. Pte vacunación. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. Algi
as controladas con analgesia de pauta + de rescate.
HDN: Estable sin DV
A. ECG en FA con PC Amiodarona 900mg, entra en RS. Refiere dolor torácic
o punzante, realizo ECG sin nada a destacar, correcto.
RESP: Eupneico c
on LN2lx', saturaciones mantenidas.
DIG: STP + sorbos de agua bien tole
rados.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Aplica
das medidas de confort. Fecha: JJJ
acient sense al·lèrgies conegudes. Esplenectomia recent. No consta vacun
es prèvies.
Es recomana vacunació de: Pneumo20, Hib, MB, MACYW135, Td Cita en JJJ per MB i Meningo tetra Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o eupneico en b
asal
Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones purulent
as
Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Epuneico en basal, saturaciones correctas. HDN ECG Rs. TA
correcta sin DVA. Afebril. Portador de SV, se realiza lavados por precip
itados vs concentrada. STP+ semilíquida, pero escasa ingestaa. No realiz
a deposiciones. Apósito HQ íntegro. JP izdo, poco productivo de débito S
/H. Se puede incorporar hasta 40º, corsé de ortopedia cuando se siente. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Pte vacunación. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Moviliza 4 EE.
HD estable, ECG en RS. TA correcta. Afebri
l.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica
ventilatoria. Tose y expectora secreciones.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Apósito HQ ín
tegro. JP izdo. poco productivo de débito hemático claro. Se puede incor
porar hasta 40º, corsé de ortopedia cuando se siente.
Pendiente vacunac
ión.
Alta a JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Epuneico en basal, saturaciones correctas. HDN ECG Rs. TA
correcta sin DVA. Afebril. Portador de SV, se realiza lavados por precip
itados vs concentrada. Semilíquida. No realiza deposiciones. Apósito HQ
íntegro. JP izdo, poco productivo de débito S/H. Se puede incorporar has
ta 40º, corsé de ortopedia cuando se siente. Se realizan todas las medid
as de confort y seguridad habituales. Alta a JJJ.
Pte vacunación. Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de JJJ consciente y orientado HDM e
stable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Algias contr
oladas con analgesia de pauta PDA tx bien tolerada 2 CVP permeable Apósito de HQ limpio y seco
Portador de JP permeable con débito SH S
V permeable con diuresis correcta. No realiza deposiciones Realiza rep
oso en cama, incorporación no + de 40º
Pte. vacunación post-Esplenectom
ía Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia pautada +
rescat.
HDM estable, afebril. Eupneic en basal, saturacions correctes. Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable amb diuresis clara. No deposic
ió.
Drenatge JP permeable poc productiu, dèbit serohemàtic. Apòsits net
s.
En repòs en llit. Bon descans nocturn, administro lorazepam prn a pe
tició del pacient.
Pendent vacunació post explenectomia. Fecha: JJJ
aciente esplenectomizado. Afebril. NAMC.
Se inicia protocolo vacunación esplenectomía. Plan. Hoy se administran las siguientes vacunas: Td, M
eningo B y Meningo Tetra. Acudiremos el JJJ a planta para Hib, Pneum
oc 20v y COVID-19 (3ªd). Fecha: JJJ
X: Politraumatismo el JJJ trauma de alta energía (coche vs coche). 1. POP LAPAROTOMÍA EXPLORADORA. (JJJ). 1.1 RESECCIÓN INTESTIN
AL + ANASTOMOSIS T-T ILEOCECAL. 1.2 APENDICECTOMÍA. 1.3 ESPLENECTOMÍ
A. 1.4 PERFORACIÓN VESICAL SUTURA SIMPLE. 1.5 FRACTURAS TRANSVERSAS
L1-L4 Y FRACTURA PLATET SUPERIOR L5. 2. POP LAPAROTOMIA JJJ, extr
acción de cuerpo extraño. Dren subcutáneo izquierdo PICO. 3. FA de de
but (JJJ) En buen estado general. Hemodinamicamente estable, en
ritmo sinusal. Afebril, abdomen blando, levemente doloroso a la palpac
ión fosa iliaca izquierda, drenaje serohematico 210 cc en 24 h, neurolog
icamente glasgow 15, sin focalidad.
Tolera la via oral. Diuresis por So
nda vesical: 2850 ml JJJ: hb 8.7 Paciente con buena evolución clinica, se indica progresar la dieta, mantener drenaje abdominal y son
da vesical. Ademas con fracturas lumbares L1 - L5, que se indicó trat
amiento con faja semirigida. Se solicita interconsulta por traumatolog
ia para evaluar tratamiento definitivo de las fracturas lumbares previo
a dar alta. PLAN: - Progresar la dieta segun tolerancia.
- Cuantif
icar el producido por drenaje y por sonda vesical
- Interconsulta por t
raumatologia para evaluar fracturas lumbares.
- AS para mañana JJJ Fecha: JJJ
Després de la valoració mèdica anem a la sala JJJ . Es fa la valoració infermera, s'administra les següents vacunes prescrites:Td, Meningo B y Meningo Tetra. S'aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Es realitza educació sanitària. Anirem la propera setmana a posar el reste de vacunes pautades. Es sol•licita analítica de dossificació anticossos pel JJJ. Citem e
n JJJ en el centre de JJJ per continuar vacunació Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. En reposo. Esta tarde le traerán la faja semirríg
ida de la JJJ.
Refiere dolor generalizado, analgesia efectiva.
R
etiro 1 VP por obstrucción. mantiene Otra VP hep, permeable.
Mantiene d
renaje abd, poco productivo SH.
Realizo cura HQ, buen aspecto, dejo apó
sito transparente gel.
SV permeable, diuresis mantenida.
Acuden de JJJ y le administran 3 vacunas. Tolera ingesta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Eupneic en basal.
Refereix dolor abdominal, que au
gmenta post-ingesta. Analgèsia efectiva.
CVP permeable i salinitzat.
D
ieta triturada tolerada.
Apòsit ferida quirúrgica mantingut.
Drenatge
poc productiu, dèbit s-h.
SV permeable, diüresi abundant.
Repòs.
Pdt
que li portin faixa semirrígida. Fecha: JJJ
CS 15. Colaborador. Refiere algia abdominal, se administran analgésicos. Se administra lorazepam, refiere mal descanso nocturno. Normotenso, a
febril. Eupneico en basal con saturaciones mantenidas. Diuresis po
r SV mantenidas. CVP permeable y salinizado. Drenaje poco productivo
de débito serohemático. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
Respuesta IC fracturas lumbares: Presenta fracturas de apófisis transversas bilaterales de L1-L5 y plataforma superior L5. Comentado en sesión clíncia, se decide tratamiento conservador (ortopédico) desestimándose beneficio de tratamiento quirúrgico. EL paciente puede estar en cama sin faja hasta < 90º. A partir de 90º d
eincorporación, sedestaciones prolongadas o deambulación, debe llevar faja semirrígida que el paciente ya tiene. Al alta seguimiento por su trauma de zona Fecha: JJJ
. POP LAPAROTOMÍA EXPLORADORA. (JJJ). 1.1 RESECCIÓN INTESTINAL +
ANASTOMOSIS T-T ILEOCECAL. 1.2 APENDICECTOMÍA. 1.3 ESPLENECTOMÍA. 1.4 PERFORACIÓN VESICAL SUTURA SIMPLE. 1.5 FRACTURAS TRANSVERSAS L1-L4 Y FRACTURA PLATET SUPERIOR L5. 2. POP LAPAROTOMIA JJJ, extracció
n de cuerpo extraño. Dren subcutáneo izquierdo PICO. 3. FA de debut (
JJJ) En buen estado general. Hemodinamicamente estable, en ritmo sinusal. Afebril, abdomen blando, levemente doloroso a la palpación f
osa iliaca izquierda, drenaje serohematico 210 cc en 24 h, neurologicame
nte glasgow 15, sin focalidad.
Tolera la via oral. Diuresis por Sonda v
esical: 2850 ml JJJ: Hb 10 Respuesta IC fracturas lumbares: Pr
esenta fracturas de apófisis transversas bilaterales de L1-L5 y platafor
ma superior L5. Comentado en sesión clíncia, se decide tratamiento conse
rvador (ortopédico) desestimándose beneficio de tratamiento quirúrgico.
EL paciente puede estar en cama sin faja hasta < 90º. A partir de 90º de
incorporación, sedestaciones prolongadas o deambulación, debe llevar fa
ja semirrígida que el paciente ya tiene.
Al alta seguimiento por su tra
uma de zona PLAN: - Progresar la dieta segun tolerancia.
- Retirar drenaje mantener Sonda vesical
- AS para mañana JJJ
- Comentarem
os con JJJ Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Refiere dolor leve generalizado, analgesia efectiva. Mantiene VP hep.
HQ, escaso exudado SH entre grapas, zona inferior. J
P indicios SH, lo retiro POM, sin incidencias.
SV permeable, diuresis m
antenida.
No depos.
Tolera dieta progresada a PDA.
Le entregan de la
JJJ Faja semirrígida. Comento con JJJ, que indica que esta tarde puede iniciar sedestación.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. afebril. Eupneico al aire. Algias controla
das con tto pautado. Buena ingesta oral. CVP permeable. SV permeab
le, diuresis correctas. Sedesta en sillón con faja especial, bien tole
rado. Pdte A/S mañana. Pdte de traslado a JJJ. Fecha: JJJ
eurol:CIO
HMD: 134/79, fc 87x'. Afebril 35ºC
Resp: Eupneïc en basal. S
pO2: 98%
Elim: Sonda vesical permeable. Dïuresi clara No àlgies Cur
so A/urg (JJJ) Pdte: Transllat a JJJ en haver llit Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
Dolor controlado con analgesia.
Dieta bien tole
rada.
HQ; realizo cura, buen aspecto, desinfecto + coloco Biatain + apó
sito transparente Fixomull.
SV permeable. No depos, si evac., de gases. Sedesta con faja bien tolerada. Gestor de camas comunica posible t
raslado a JJJ a partir de JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril, algias controladas con medicación d
e pauta. Dieta PDA bien tolerada. SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno. HQ con apósito conservado. Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda. Normotenso y afebril. Refie
re molestias abdominales. Diuresis conservadas. Refiere llevar JJJ
sin realizar deposiciones. Apósito HQ limpio. Abdomen blando. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.
Dolor controlado con analgesia.
Realizo AS. D
ieta bien tolerada. Refuerzo ingesta hídrica. HQ; mantiene apósito lim
pio.
Sv permeable, concentrada. No depos, si evac., de gases. Deambul
a con faja + caminador por la sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, HDM estable, refiere algias controladas con anal
gesia de pauta. Dieta PDA bien tolerada. SV permeable, diuresis conc
entradas mantenidas. Cambio de apósito de HQ. Movilización activa po
r la sala.
Cura de HQ por apósito manchado. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales
.
Deambula por la unidad con caminador.
SV permeable, diuresis con pos
o. No deposiciones desde hace dias.
Apósitos limpios HQ.
Se va a dormi
r tarde. JJJ refiere sensación rara abdominal, reclama analgesia. Fecha: JJJ
. POP LAPAROTOMÍA EXPLORADORA. (JJJ). 1.1 RESECCIÓN INTESTINAL + ANASTOMOSIS T-T ILEOCECAL. 1.2 APENDICECTOMÍA. 1.3 ESPLENECTOMÍA. 1.4 PERFORACIÓN VESICAL SUTURA SIMPLE. 1.5 FRACTURAS TRANSVERSAS
L1-L4 Y FRACTURA PLATET SUPERIOR L5. 2. POP LAPAROTOMIA JJJ, ext
racción de cuerpo extraño. Dren subcutáneo izquierdo PICO. 3. FA de
debut (JJJ) Se encuentra afebril, sin dolor abdominal. Hemo
dinamicamente estable, en ritmo sinusal. Abdomen blando, depresible n
o doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Genito
urinario: con sonda vesical con orina clara. Neurologicamente glasgow 15, sin focalidad. JJJ: Hb 10.0 leucos: 19.040, PCR 4.5 Cr:
9.72 Ya fue valorado por traumatologia que indica: Presenta fractur
as de apófisis transversas bilaterales de L1-L5 y plataforma superior L5
. Comentado en sesión clínica, se decide tratamiento conservador (ortopé
dico) desestimándose beneficio de tratamiento quirúrgico. El paciente pu
ede estar en cama sin faja hasta < 90º. A partir de 90º de incorporación
, sedestaciones prolongadas o deambulación, debe llevar faja semi-rígid
a que el paciente ya tiene. Al alta seguimiento por su trauma de zona. PLAN: - Mantener sonda vesical - Pendiente traslado a JJJ - Pendiente aplicación de vacunas hoy. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Movilización con faja. Deambula con andador.
Leve d
olor abd, analgesia efectiva.
Mantiene VP hep permeable. Realizo cura HQ, presenta leve exudado seroso-hemático, lavado con microdacyn + algi
nato + Zetuvit.
SV permeable, diuresis mantenida, orina concentrada.
N
o deposiciones.
Acuden de JJJ a administrar las 3 vacun
as pendientes.
Tolera ingesta.
Hoy traslado a JJJ. Ambulan
cia solicitada para las JJJ. Fecha: JJJ
rotocolo espleno 2ª visita
Se realiza la valoración de infermeria y
acepta totas las vacunas prescritas.
Hoy se administra:
- Vacuna Covi
d-19 bivalente 3ª dosi
- Pneumo conjugada 20v dosi unica
- Hib dosi un
ica
Se aconseja ponerse criterapia local en la zona de puncion de las v
acunas.
Se realiza educacion educación sanitària. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, HDM estable, refiere algias controladas con anal