Fecha: JJJ
aciente derivado de residencia por malestar general e hiperglicemia. Aco
mpañado del JJJ.
Durante la acogida no conseguimos tensiones arteriale
s, taquicardico con palidez cutanea e hipotermico.
Avisamos a medicina
de guardia y colocamos 2VP + analítica + POC venoso.
Colocamos desibril
ador para monitorización.
Se decide traslado a Box de Paro. Fecha: JJJ
asa buena mañana, hdm estable, C. y O.
Covid + Se transfunden 2 concent
rados de hematíes
Pte ingreso en E043 x la tarde Fecha: JJJ
PAROS__TT:
OD: Shock hipovolèmic/sèptic + IRA + Infecció per COVID19
A
P: HTA, DLP, FA, Amiloidosis primària Pacient C i O. HDM estable, ten
dència a la hTA. Taquicardia amb ritme de FA ràpida. Eupneic amb LN a 2l
. Afebril. Sense algies. Portador de VP18G en ESD, permeable, es canvi
en aposits + VP20G em ESE, permeable. Diuresis mantingudes. Portador d
e SV folley 16Fr Es manté a FAMIS PLAN: - I E043 - HEM
- Es tra
sllada pacient Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
Pr
ocedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Residència
Motiu i
ngrés i procedència interna:
Shock hipovolèmic/sèptic + IRA + Infecció
per COVID19
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalti
es cròniques, Diabetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniq
ues:
FA, Amiloidosis
Dèficit autocura: Mobilització, Alimentació, Higi
ene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Amiodarona
Reaccions tran
sfusionals prèvies: No
Té problemes d&apos;oïda?: Sí
Estat de la consciènci
a: Alerta
Orientació: No
Desorientat en:: Temps, Espai
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (
normal)
Puntuació escala Glasgow: 14-Lleu
Modalitat accés via aèria: N
atural
Valor de pressió arterial sistòlica: 102
Pressió arterial invas
iva diastòlica: 66
Valor freqüència cardíaca: 136
Glucosa plasmàtica:
221
Ritme deposicional:
NP
Alteració de la integritat de la pell i mu
coses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracterí
stiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Temperatura axil·lar: 35.7
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de box de paros por Shock hipovolemico/septic
o + IRA + Infeccion per COVID19.
Consciente y orientado en persona y pa
rcialmente en espacio tiempo. PINR, GSC 14. Sin algias. Se inicia NAD
[x2] para mantener TAM &gt;65mmHg. Afebril. En FA ya conocida +EVs, se adm
bisoprolol y digoxina por indicación medica, sin cambios.
Eupneico en b
asal.
FAMIS + STP. Hiperglicemia se inicia BPC de insulina rapida con a
ctual FS de 0,04. Melenas pastosas se comenta a medicina.
Se realizan m
edidas de confort.