Fecha: JJJ
*NOTA GUARDIA CARDIOLOGÍA (JJJ): 1. MIOCARDIOPATÍA DILATADA MULTIFACTORIAL. DAI EN PREVENCIÓN PRIMARIA. 2. INGRESO ELECTIVO PARA ABLACIÓN DE SUSTRATO. Paciente de JJJ, HTA, DM, DLP, obesidad, antecedente de cardiopatía no-isquémica con disfunción ventricular con FEVI 41%. EPOC con oxígeno domiciliario. Protesis mecánica sobre valvula aortica desde hace JJJ. Implante de MCP por sincopes y upgrade a DAI por disfunción ventricular. Ablación TV (">20 morfologías diferentes") en JJJ por 2 tormentas arrítmicas, sin éxito (TVs recurrentes bajo tratamiento con amiodarona, mexiletina y bisoprolol). Valorado por arritmias de nuestro centro, ingresa de forma electiva hoy JJJ para ablación de sustrato. El paciente llega al laboratorio de electrofisiología en ritmo sinusal. Se procede a anestesia general e IOT. Doble punción venosa femoral derecha para catéteres diagnóstico en Vd (6 F) y acceso transeptal (8.5 F). Mediante guia fluroscopica y eco-trans se realiza punción transepta
lúnica con vaina deflectable (Agilis large curl) y aguja BRK1. Heparinización completa (ACT >300s) y progresion de catéter de mapeo HD grid a VI. En ritmo sinusal y durante estimulación (continua y extraestimulos/DEEP) se realiza mapa de sustrato con sistema EnsiteX. Se detecta poco sustrato, pero frecuentemente se induce espontaneamente TVs de 4 morfologias. Solo en una de las TVs sostenidas (TV-1) se puede realizar un mapeo de activación localizado, mostrando señales diastólicos en la zona basal septal subvalvular (aortica). Aplicación d
eradiofrecuencia (tras sustituir HD grid por catéter de ablación) en est
azona termina la TV. La salida de las otras TVs se tenia que localizar con topoestimulacíon (pace mapping). Estos TVs se ablaciona desde el tracto de salida ventrículo derecho y del ventrículo izquierdo septal basal (TV2), en el la zona postero-septal mid-ventricular izquerda (TV- 3) y en la zona postero-lateral mid-ventricular izquerda. La TV-2 tambien termina con aplicación de RF. Se realiza varios reinducciones, remapeos y reablaciónes hasta que todos TVs quedan non-inducibles. Se retiran vainas. Sin complicaciones inmediatas. Reactivación de terapias del DAI. Eco sin derame. Se extuba sin complicaciones. El paciente se traslada a UCCA extubado, con NAx4 6 ml/h en descenso HDE, FC estimulado a 60 lpm, eupneico con gn 2lpm. GSA correctas. Ecoscopia sin derrame pericárdico, no líneas B, VCI de pequeño calibre. Paciente sin molestias torácicas. Vendaje compresivo en el sitio de punción femoral, a mantener hasta mañana. OD: Ablación de TV vía endocárdica exitosa. PLAN: disminuir NA hasta retirada. Pauto medicación habitual. Pendiente de analítica para reiniciar sintrom. Mañana retirada de drenaje y movilización. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ablacion por TV ( NAVEX
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras en
fermedades crónicas:
FEVI 42% miocardiopatia dilatadano isquemica ( val
vular+asincromia+MCP)Portador de DAI +valvula aortica mecanica hace JJJ
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergi
as: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/mi
n
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respirac
ión espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 121 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 55 mmHg
Presión arterial invasiva media: 78 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmáti
ca: 120 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
HQ femoral derecha
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente regresa de realización de ablación por TV ( NAVEX).
Neuro: cons
ciente y orientado, colaborador. No refiere algias. PINR 3/3. Respi: p
ortador de GN 4L. Realizo gasometria de control. PCO2 a 30, glicemia de
95mg/dl. Disminuyo a GN 2L. Saturaciones al 98%. Gasometría posterior co
n valores correctos. Aplico gluc. 5% de mantenimiento. Mejora glicemia a 120mg/dl. HDM: a su llegada en ritmo MCP a 49lxm. Portador de DAI des
de hace JJJ+ válvula aortica mecánica. Posteriormente observo que al
terna ritmo MCP con FA. Realiza ECG de control. Aviso a medicina. Revier
te de nuevo a ritmo de MCP inicial. Afebril durante el turno. Portador d
e NAD (4) a 4ml/h, intento disminuir sin éxito para mantener PAM de 70. Elim: diuresis clara abundante en sonda vesical permeable. No deposici
ón.
Alim: inicia tolerancia a las 20h semilíquida. Tolera. Retiro STP. Mantiene apósito compresivo femoral venoso derecho correcto y limpio.
Retirar mañana JJJ a partir de las 8h. Pulsos pedios mantenidos. Ma
ntiene catéter arterial y dos vías periféricas permeables.
Resultado de troponinas a 19149.9/A. Administro 2 mg de sintrom v.o.POM Fecha: JJJ
rror en el anterior turno. Paciente inapentente. Solamente tolera yogur
y agua. Mantengo STP de mantenimiento. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. No algias. Afebril. Eupneico con GN a 2L. HDME sin DVA, stop NORA durante el turno. EKG en RMCP a 49 lpm Diuresis mantenidas sin forzar ABD anodino. No depos. Portador de compresivo femoral a retirar a partir de las 8h Cursada A/control + medidas de confort PC Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA NO ISQUÉMICA (FEVI 41%). PORTADOR DE DAI EN PR
EVENCIÓN SECUNDARIA. 2. TAQUICARDIAS VENTRICULARES. INGRESO ELECTIVO P
ARA ABLACIÓN DE SUSTRATO DE TV.
3. PORTADOR DE VÁLVULA AÓRTICA MECÁNICA
. Ayer se realizó ablación de TV endocárdica que fue exitosa. Inicial
mente necesidad de NAD que se reduce progresivamente hasta suspenderlo a las 2:00h aproximadamente. Actualmente buen estado general, sin dol
or ni disnea. Tolera sedestación. Hemodinámicamente estable con tendenci
a a la hipotensión con TA de 100/50 mmHg y FC de 50 lpm (estimulación po
r MCP), eupneico con saturaciones del 95% en basal, afebril. Diuresis de 2235 ml ayer, hoy más justo. Exploración física con tonos cardíacos
rítmicos, se ausculta el sonido metálico pero sin soplo, auscultación re
spiratoria con MVC y leves edemas en EEII. A nivel analítico TPIus d
e 19149 ng/L en descenso, Cr de 1,34 y FG de 50 similar a previos, iones en rango, Hbv de 11,8, plaq de 245.000 sin leucoitosis. INR de 2,94 con sintrom. Radiografía de tórax pendiente. PLAN:
-Reinicio de medi
cación habitual (Bisoprolol, sacubitril/valsartan, eplerenona y dapaglif
ozina). Continuar sintrom según pauta aportada por el paciente.
-Mañana ecocardiograma reglado y posible alta si buena evolución. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies. HDM estable. ECG en RMCP. Afeb
ril. Eupenic en basal. Retirem a les 12h SV, pte primera micció. I
ngesta oral ben tolerada. Retirat compressiu FD sense incidències i in
iciem sedestació que es ben tolerada. Pte retirada punts en 8 FD. Fecha: JJJ
etirats punts en 8 sense incidències. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: eupneico basal. Saturaciones mantenidas entre el 94-95%. Gasometr
ías correctas. Se retira catéter arterial por orden médica.
Hdm: en rit
mo de MCP. Tendencia a la hipoTA. Asintomático. Afebril durante el turno
. Sin DVA.
Elim: realiza diuresis espontánea en porrón. No realiza depo
sición.
Mov: sedestación tolerada durante 2 horas.
Alim: inapetente. G
licemia a las 17h de 89mg/dl, administro zumo y yogur, aumenta a 130mg/d
l. Tolera ingesta oral durante la cena. Pdte: Mañana JJJ ecocardiogra
ma reglado y posible alta.
Control de INR a 3. APTT a 39.2. Administro
1mg de sintrom POM. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno con lorazepam Tendencia a la hTA, R. MCP
50x´. Eupneico. Basal. Micción espontanea conservada. Se cursa co
ntrol sintrom ( reinicio sintrom con 2mgr 1er día + 1mgr 2º día) + a. u
cias Altable Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No àlgies HDM estable. ECG en RMCP. Afeb
ril. Diüresis espontànies. Eupneic en basal. Mobilització ben t
olerada. Realitzada ecocardio. ALTA DOMICILI AVUI