Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
dona (ver datos del paciente)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
p
retrasplante hepatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuen
cia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingreso electivo para TOH. Se oferta donante asistolia JJJ JJJ de
lJJJ, grupo 0 positivo, 94Kg; 180 cm. AP de EPOC y SAOS. No HTA/DM. No alcoholismo crónico. Ingreso por Hemorragia subaracnoidea. N
oinfecciones (cubierto empírcamente con MEro/teico). No SVA. Diuresis conservada. BQ hepáticas con transaminasas normales (tanto históricas como durante ingreso), FA normal y GGT 330 (al ingreso 150, previas en los últimos 3 años alrededor 100-120, hace 5 años normales). Plaq 213000. Ecografía sin alteraciones. AntiHBc, HBsAg y antiVHC neg. LUES neg. Toxo positivo. CMV neg Fecha: JJJ
higado donante no válido, se da alta a domicilio.