Fecha: JJJ
Paciente trasladado de JJJ por HSA espontánea. A su llegada CyO. HDM estable, afebril. Eupneico con LN. Refiere cefalea que mejore con analgesia sbc. Portador de CVP20G en ESI, se cursa AS + reserva. Se inicia BIC Nimodipino + tto s/pauta. Se coloca nuevo CVP18G en ESD y se traslada al TC.
Tras regreso se decide traslado a UCIQ. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hsa espontanea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente procedente del box de paros por HSA espontanea. C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza 4EE. Refiere algias a nivel cefálico. Hemodinámicamente estable con perfusión de nimodipino para mantener TAm 70-75. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con LN a 2lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Diuresis clara mantenidas en porrón. Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso. Realizadas medidas de confort. pdte JJJ arteriografía Fecha: JJJ
Curso frotis. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografia cerebral diagnóstica. Punción en femoral derecha, se deja introductor de 5 Fr fijado a piel con punto de sutura+ tegaderm. Hora final del procedimiento a las JJJ Fecha: JJJ
primera hora, paciente RASS 0, cyo, GSC 15, cefalea. PINR. HDN estable, TAM 70-80mmHg portador de perfusión de nimodipino, afebril
Eupneico con LN 2x' Se baja a DIVAS para tto de embolización y posterior traslado a Qx para clipaje. Se traslada a JJJ c/12
Informo a la familia del traslado a DIVAS Fecha: JJJ
Paciente procedente de Qx. A su llegada:
NRL: sedoanalgesiado con propo + RMF. Se retira sedoanalgesia post-IQ y se administran 200 mg de suggammadex POM. El paciente mantiene RASS -5/-4, no obedece órdenes sencillas ni apertura ocular al estímulo físico por lo que se decide mantener sedoanalgesia parada y se inicia perfusión de dexmedetomidina. A las JJJ, paciente más reactivo GCS 14. Se procede a la extubación sin incidencias. HDM: tras el inicio de BPC DXM se precisa inicio de NAD [x2] para mantener TAM > 65 mmHg. En BS. Afebril.
RESP: Ex-TOT, se coloca VMK 40% 10L, mantiene saturaciones correctas. Eupneico. No presenta secreciones. ALIM: sueroterapia de mantenimiento, famis. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Realizados cuidados básicos y medidas de confort.