Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias derivada des de el CAP por dolor FID. AP
: No aMC. C y O, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. Febricul
ar.
Pertenencias debajo de la camilla. Fecha: JJJ
e cursa analítica. Fecha: JJJ
e realiza ECG. Se cursa reserva. CI firmado. Pte IQ hoy. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
viene solo
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Apendicitis perforada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 l
pm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirófano consciente y orientado aunqu
e inicialmente muy somnoliento. HMD estable, en RS, normotenso , afebr
il, diuresis abundantes. La SV pierde perimeato mojando bastante la cama
, por lo que realizo lavado vesical, que me confirma que la SV es permea
ble, el globo está hinchado con 8 ml lo relleno hasta 10 ml, dejo pañal
preventivo por si vuelve a perder. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN a 2L, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis mantinguda sense forçar. Persisteix fuga perisonda. Inicia dieta hídrica ben tolerada, No DPS. Drenatge abdominal permeable, debit SH. S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #3 s
e realiza bacteriemia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
Sin barrera idiomát
ica.
Se mantiene hemodinamicamente estable sin soporte vasoactivo .EKG
en ritmo sinusal
Eupneico con GN a 2lx por confort con saturciones del
99%.
Afebril
Algias controladas.
Abdomen distendido.
Aposito manteni
dos y limpios.
Drenaje en succion poco productivo en el turno con debé
tto seroso.
Sin naseas ni vómitos.
Mantiene dieta hidrica hasta nueva
orden de cirugia.
Colocado medline por anestesia en ESD. Se realiza ba
cteriemia.
Se inicia carga de K a pasa el 4h.
SV permeable diuresis j
usta durante el turno que se fuerza con furosemida con buena respuesta.
No depos
Realizados cambios posturales Fecha: JJJ
EUR: Paciente CyO, duerme a ratos. Refiere ligera molestia abdominal, se administra analgesia pautada. RESP: Eupneico en basal con sat&gt;94%. No secreciones.
HDM: ECG en RS, afebril, normotenso por PANI. K de 3,2 en GSV, se administran 40 mEqs de KCl POM.
ELIM: Realiza deposición pasto
sa abundante. Diuresis mantenidas sin forzar durante el turno por SV, se mantiene pañal por fuga perisonda. Obj de diuresis &gt;1500 ml logrado.
P
OM paciente no puede beber agua hasta que no tenga permiso de equipo de
cirugía. Se mantiene STP.
Glicemia muy elevada en analítica (posible co
ntaminación ya que el paciente portaba SGlucosado por otra luz). Se comp
ara con glicemia capilar que es de 111 mg/dl. Drenaje en succión apena
s productivo, seroso. Se realiza higiene y cura de heridas quirúrgicas
. Fecha: JJJ
ctualización: abdomen distendido, timpánico a la percusión. Fecha: JJJ
JJJ UCIQ JJJ, no AMC, JJJ y JJJ. 1. SEPSIS FOCO ABDOMINAL 1.1. POSTOPERATORIO INMEDIATO APENDICECTOMÍA (PERITONITIS 2 CUADRANTES) Paciente con dolor abdominal de 3 días de evolución, mayor en FID, con analítica con PCR 40 sin leucocitosis y TC que muestra apendicitis aguda y trabeculación de grasa en flanco der y prehepatico
eimg dudosa en higado y flexura hepatica del colon. Se traslada a Qx de manera urg para apendicectomía. Intraopratoriamente estabilidad hemodinamica, febril a 38ºC destaca abdundante fibrina y se realizan cultivos liq abdominal. 2. DISFUNCIÓN RENAL con IRA AKIN III en resolucion Función renal conCr 1 y FG 88mL/min, que en analítica de Ucias ha empeorado a Cr 4.36 y FG 15, sin alteraciones en ionograma. SV con diuresis total 320mL. Fluidoterapia de 700mL y furosemida 40mg intraop, pendiente valorar respuesta. analitica ultima : pcr en descenso, funcion renal con mejoria hsta hoy ( JJJ) creat de 1.46 mg/dl, tfg 56 cc min, potasio 3.4 repuesto con nomralizacion. Plaquetas normales - SEDOANALGESIA: paracetamol + metadona prn - SOPORTE HD: no - SOPORTE RS: LN - SOPORTE RNL: furo prn - DIETA: SG - ATB: Ceftri + Metronidazol, pdt cultivo liq abdominal - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20mg - TTO ESPECIALES: Tiamina, clometiazol Plan Control analitico y clinico de sepsis abdominal y control de función renal Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Es retira SV sense incidencies, pte primera micció. Inicia dieta líquida ben tolerada, Realitza deposició. Drenatge abdominal permeable, debit SH. Sedesta i bipedesta durant el matí sense incidencies. S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
acient estable i assimptomàtic. Actualment amb milloria de la funció ren
al i diüresis mantingudes espontàniament. Abdomen tou i depressible, p
el que s&apos;ha iniciat ingesta oral. Pacient altable però quan està a pun
t de ser traslladat presenta febre de 38º sense repercussió hemodinàmica
. Es decideix nou cultiu i de moment no es dóna d&apos;alta. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algi
as.
RESP: Eupneico en basal. GSA valorada por MG.
HDN: Estable sin DVA
, ECG en RS, afebril durante todo el turno hasta última hora que realiza pico febril. Se cursan cultivos. ALIM: Dieta semiliquida bien tolerad
a. ELIM: Diuresis espontánea mantenida, no deposiciones. Drenaje abdom
inal débito SH.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Traslado a JJJ cancelado por el momento debido a pico febril por indi
cación médica. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada. HDM estable,RS,febricular. Eupneic en basal. Diuresi
espontània mantinguda. Drenatge Blake poc productiu debit seros. Rea
litza deposició liquida (++). Realitzada higiene. Resta grafica. Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO ABDOMINAL, resuelto
1.1 APENDICETOMÍA LAPAROSCÓPICA JJJ POR APENDICISTIS AGUDA Y PERITONITIS DE 2 CUADRANTES 2. DISFUNCIÓN R
ENAL con IRA AKIN III, resuelta Presenta una evolución favorable de l
a disfunción renal con resolución a las 48 horas (creatinina de 0.98 mmo
l/L, FG &gt;90, iones en rango, diuresis 1330ml). Inicialmente recibe co
bertura antibiótica con ceftriaxona + meropenem que se escala a ertapene
m 1g c/24h ante crecimiento en BGN resistentes en cultivo de líquido per
itoneal y frotis rectal con E. colo BLEA, pendiente de antibiograma. El
paciente persiste febricular aunque con disminución de la PCR, probablem
ente en contexto de una atelectasia en base derecha. Pendiente radiograf
ía de torax, pero en todo caso, el paciente se encuentra condiciones de
alta a sala. Tolera dieta semilíquida, porta SNG poco productiva, con abdomen distendino pero no doloroso a la palpación. Plan:
- radiogr
afía de torax
- alta a sala Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Febricular. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda. Blake poc productiu, debit seros. Es col·loca SNG poc productiva, debit biliós. Nauseos per SNG. S&apos;apliquen mesures de comfort. Es traslada a JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se
inicia seguimiento post alta UCIQ JJJ APENDICETOMÍA LAPAROSCÓPICA JJJ POR APENDICISTIS AGUDA Y PERITONITIS.
Paciente hemodinamicamente estab
le.Normocardico.
presenta nuevo pico febril.
Guarda dieta famis+ SNG en
aspiración poco productiva.Abdomen globuloso. Drenaje blake poco product
ivo.
Realizaicciones espontaneas con buena respuesta:
K+ en rango y mejo
ria de la funcin renal.
Eupneico en condiciones basales .Presenta muchas secreciones. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable. Fiebre de 37.9º, se administra pa
racetamol según pauta médica. Eupneico en basal. No refiere algias. P
or orden médica, se conecta SNG en aspiración suave y se deja FAMIS. Presenta mucha mucosidad, se le proporciona y explica triflow. Midlin
e ESD + STP. SNG en aspiración suave poco productiva debito bilioso c
laro. Micciones espontaneas en porrón orina concentrada. Blake con indicios debito seroso. 20h Afebril. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, febricular. Se adm. paracetamol ev que resu
lta efectivo.
Eupneico en basal, satO2 95%.
Algias controladas. Refier
e nauseas a las 6h, se adm ondansetron PRN.
Blake seroso, debito escaso
.
SNG en aspiración suave con debito bilioso claro.
Se cursa analítica de urg. Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO ABDOMINAL, resuelto
1.1 APENDICETOMÍA LAPAROSCÓPICA JJJ POR APENDICISTIS AGUDA Y PERITONITIS DE 2 CUADRANTES 2. DISFUNCIÓN R
ENAL con IRA AKIN III, resuelta Hemodinámicamente estable y afebril Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
Heridas quirúrgi
cas correctas
Drenaje 25cc
SNG no productiva
A/S PCR 26(28), L11660,
Crea 0.88
En Tratamiento con Ertapenem (cultivos)
-
PLAN: Pinzar SNG
+ dieta hídrica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 95-Dependencia leve Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
e pinza SNG y se inicia dieta hidrica bien tolerada, realiza deposición. drenaje seroso poco productivo. sedestación Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Valoración:
NRL: C y O, colaborador.
RESP: Eupneico en ba
sal. Presenta tos que expectora.
FUNC: Precisa de supervisión en las tr
ansferencias y movilizaciones. Tto:
-Ejercicios activos de las 4EE. -Respi: VD + IVOL+ drenaje de secreciones.
- Transferencias y bipedest
ación mantenida. Objetivo:
-Mejorar autonomía.
-Drenaje de secrecio
nes.
-Mantener fuerza y movilidad articular. Fecha: JJJ
DM estable. Febricular. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingesta hídrica bien tolerada. SNG pinzada. Midline ESD + STP. Miccion
es espontaneas en porrón orina concentrada. Blake con indicios debito seroso. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal, satO2 94-95%. Lumbalgia controlada mediante analgesia pautada. No nauseas ni vómitos. Blake seroso, débito escaso.
SNG pinzada.
Realiza deposicion liquida biliosa en cuña.
Se cursa analítica de urg. Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO ABDOMINAL (resuelto).
1.1 APENDICETOMÍA LAPAROSCÓPICA JJJ POR APENDICISTIS AGUDA Y PERITONITIS DE 2 CUADRANTES.
2. DISFUNCIÓN
RENAL con IRA AKIN III (resuelto).
--
Hemodinámicamente estable: Se ma
ntiene febricular durante el día de ayer.
Abdomen blando y depresible,
impresiona timpánico y distendido, no doloroso a la palpación sin signos de irritación peritoneal.
Heridas quirúrgicas correctas.
Drenaje 10cc serohemático claro.
SNG pinzada desde ayer, bien tolerada. Niega náuse
as o vómitos. Realiza deposiciones. *A/S JJJ: PCR 26, L 11, Neu 72%
, Hb 12, Cr 0.98, FG &gt;90. En Tratamiento con Ertapenem (E. Coli BLE
A aislada en frotis rectal). PLAN: - Medir retención gástrica, si e
s mas de 500cc abrir SNG y dejar en aspiración suave. De lo contrario ma
ntener pinzada. - Pendiente analítica control.
- Valorar posibilidad
TC abdominal control. Fecha: JJJ
acient CiO. HDM estable i afebril. Saturacions en basal mantingudes, eup
neic.
Algies abdominals controlades amb pauta d&apos;analgesia. No nausees n
i vomits. Abdomen distes, valorat per equip medic. Comprovo retenció en
aspiració, sent 0 pel que torno a pinçar POM. Ben tolerat. El pacient re
alitza dues dps liquides i bilioses, ho comento amb equip medic i retiro SNG POM. Re-inciem dieta liquida ben tolerada.
Realitzo cura FQ bon
aspecte, drenatge sh poc productiu. Medline +STP. Autonom, diuresis
a WC. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas con analge
sia de pauta. Ingesta liquida bien tolerada. Midline ESD + STP. Micciones espontaneas en porrón orina concentrada. Realiza deposición liquida biliosa en wc. Blake con indicios debito seroso. Sedestaci
ón y deambula por la sala. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable. Dolor controlado.
Dieta Liquida tolerada, mantiene STP.
Blake
Seroso.
Realiza deposición diarreica biliosa en wc.
Descansa.
6h/ Se
extrae analítica lab. Ucias. Fecha: JJJ
. SEPSIS FOCO ABDOMINAL (resuelto).
1.1 APENDICETOMÍA LAPAROSCÓPICA JJJ POR APENDICISTIS AGUDA Y PERITONITIS DE 2 CUADRANTES.
2. DISFUNCIÓN
RENAL con IRA AKIN III (resuelto).
--
Hemodinámicamente estable, afebr
il, hidratado, eupneico.
Tolera dieta líquida de forma adecuada. Realiz
a deposiciones.
Abdomen blando y depresible, blando, depresible, no dol
oroso a la palpación sin signos de irritación peritoneal.
Heridas quirú
rgicas correctas, de buen aspecto.
Drenaje 10cc serohemático claro. *A/S JJJ: PCR 19 (previa 26), L 14, Neu 74%, Hb 11, Cr 0.98, FG &gt;90. En Tratamiento con Ertapenem, E. Coli BLEA aislada en frotis recta
l, cultivo de líquido peritoneal E. coli BLEA. UC negativo. PLAN: - Dieta progresiva.
- Mantener ATB.
- Valoración por HDOM. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
e retira via periférica. se progresa dieta bien tolerada. se retira dren
aje. Alta con HDOM Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente consciente y ori
entado que ingresa procedente del Servicio de cirugía gastrointestinal p
or Apendicitis aguda perforada en base con peritonitis
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Sin antecedentes de interés
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de
autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
¿Qué t
ipo de seguimiento tiene?: Centro de atención primaria Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración ga
strointestinal Ritmo deposicional:
c/24-48h
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas:
Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 84 Fecha: JJJ
Analítica de control mañana (petición hecha). Fecha: JJJ
aciente llega a domicilio. Se confirma dirección.