Fecha: JJJ
aciente con antecedentes de Parkinson activado cópdigo ictus tras presde
ntar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. pre
sentando disartria con cuadro hemimotor dcho.
Se canalizan 2 CVP en amb
as EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ // JJJ (JJJ): JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
MI: hematoma intraparenquimatoso. PI: BP
aros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Palidez
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente tras hematoma intraparenquimatoso. A su llegada, pacient
e C y O en espacio y persona, D en tiempo. NRL presenta NIHSS 13 por hem
iparesia f-b-c dcha, disartria y extinción táctil dcha. Obedece órdenes
simples, nomina 5/5. HDM estable, tendencia a HTA, afebril. Niega alg
ias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene FAMIS + reposo hasta nueva om. Portador de STP. Se retira CVP ESI por extra
vasación. CVP ESD permeable y salinizado. Fecha: JJJ
lasgow 14-15, NIH 10-10 fluctúa
Facial, disartria, no disfagia, paresia severa h.dcho a veces plejia, ext táctil, temblor en eess + mandibular, este último visto con la prueba de deglución, se comenta a mg. Tende
ncia a comunicarse poco, entiende órdenes sencillas y complejas pero no
bien las cruzadas, pinr, a veces parece bradipsiquico. Hiper-normoten
sión, fc en rs, febrícula baja 37&apos;1 a última hora
Eupneico, saturación
correcta, tos puntual sin relación a ingesta hídrica. Se prueba test
deglución, no disfagia. Se le cursa @ central + ucias sobre las 16h y algo, a las 21h nueva @ ucias con p.ingreso + equilibrio venoso para co
ntrol hipopotasemia, se le ha dado 10meq vo. Se le coloca medicuth 20
g ab dcho, funcionante.
Vía esd posicional, permeable, vigilar estar en el brazo paresia severa-plejía. Micciones en pañal principalmente, p
ide porrón pero no le da tiempo casi nunca, incontinencia de urgencia. NO deposición, posiblemente la última cree que fue el JJJ, no dad
o laxante hoy por vómitos repentinos sin previo aviso tras las movilizac
iones para cambios de pañal. Ha precisado dosis plena de zofrán tras
consultar con mg 4 + 4 Tiene hematoma en trocanter derecho + pequeño
arañazo, se deja remarcado, es superficial, se comenta con sus médicos.