Fecha: JJJ
M1 por TAC Remito a urgencias y comento con dra JJJ para ingrso en onco dolor mal controlado y retención de orina Explico diagnóstico Fecha: JJJ
Guardia MDI
Paciente JJJ JJJ de edad, antecedente de carcinoma de páncreas poco diferenciado (M1 hepáticas/pulmonares) pendiente de inici
o de tratamiento (no tributario a Qx) + adenopatias retroperitoneales +/
- pancreatitis crónica, que ingresa por dolor en relación a masa tumoral
, pancreatitis crónica radiológica e itu. Refiere algias controladas, EVA 0-1/10. Si presenta prurito.
A su llegada a planta, HMD estable, t
endencia a hipota bien tolerada. Tonos rítmicos. Resp: MVC sin ruidos re
spiratorios sobreañadidos. ABD: Blando, depresible, no doloroso a la pal
pación superficial. PPCC:
- Analíticamente, PCR 25.4, con neutrofil
ia relativa. FG&gt;90. ASA/ALAT 59/93, GGT/FA 343/232. Amilasa y lipasa ne
gativas. Sedimento de orina con 60 leucocitos. - TC abd urg: Estabil
idad de la masa pancreática y de las adenopatías conocidas. Destaca la
presencia de trabeculación de la grasa y láminas de líquido alrededor de la cabeza pancreática y de las adenopatías descritas. Ya se encontraba en el estudio previo pero aparenta haber aumentado de forma discreta. D
icho hallazgo si bien podría estar realacionado con cambios tumorales l
ocales, recomendamos valorar la posibilidad de pancreatitis aguda asocia
da, dada la evolución y el co ntexto del paciente. No se observa neumope
ritoneo ni colecciones intraabdominales. Vena porta, confluente esplenom
esentérico y principales arte rias intraabdominales permeables PLAN: - Dejo analitica para mañana de control. FAMIS por el momento. Dejo an
tihistaminico si prurito exacerbado. - Pendiente urocultivo Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
dolor adomia
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
sulfamidas
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
spsis urinario+ suboclusion intestinal+ acidosis metabolica+hipoK ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo cardíac
o: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/48h Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Astenia/Debilidad: Sí Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias JJJ, a su llegada paciente HDM est
able, afebril no refiere algias. A 04:00h refiere dolor abdominal admi
nistro nolotil Refiere prurito Explico la organizacion de la sala Paciente a FAMIS Realizo analitica Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente en cama CyO. No refiere dolor al momento de la entrevista. Porta
dor de STP permeable.
Mantiene dieta Famis, agua sólo para TTo. Pacient
e autónomo.
Valorado por médico Pte I/C Cirugía general. Fecha: JJJ
ota d&apos;ingrés a Onco Seu Plató: JJJ de JJJ, AL.LÈRGIC A SULFAMID
ES (reacció cutània), JJJ de 5 cig/dia, JJJ de vi amb els àpats. Resideix a JJJ, té un JJJ i JJJ del seu JJJ
. Acompanyat de la seva JJJ en el moment de la visita. JJJ exitus de n
eoplàsia de pàncrees M1. Treballa de JJJ a JJJ
. Antecedents patològics: - Colelitiasi
- Portador de mutació ger
minal CDKN2A 8sdre de melanoma familiar), en seguyiment per Dermatologia JJJ . JJJ Melanoma in situ sobre nevus congènit a cuir cabellut.
JJJ Melanoma tipus o LMM Breslow 0.3mm parietal esquerre. JJJ també Me
lanoma regió axilar dreta (0.4mm Breslow). JJJ Melanoma in situ sobr
e nevus en cuir cabellut . Cirugíad&apos;altres lesions benignes QS, nevus
dèrmics i junturals, angiolipoma. Malaltia Oncològica: JJJ: Dolo
r apigastric irradiat a l&apos;esquena , opressiu per laqual cosa cnsulta a C
AP de JJJ qui el deriva a digestiu. - JJJ: TAC abd JJJ: Alteración hipodensa focal del proceso uncinado/cuello del pán
creas de unos 20mm no visualizado en estudio previo. Adenopatías retrope
ritoneales de nueva aparición y trabeculación grasa infrapancreática. Es imperativo descartar lesión infiltrativa pancreática. Si se confirma su naturaleza se trataría de un T2N2M0. Probable infiltración perineural d
e AMS. El diagnóstico diferencial seplantea con una pancreatitis focal.
Colelitiasis. Duplicación incompleta y malrotación renal derecha
- JJJ USE PAAF (JJJ): Adenopatías retroperitoneales infracentimétric
as. Lesión focal pancreática ,hipoecoica, espiculada, de 31,6x26,6mm,hip
ovascular sugestiva de etiología neoplásica. AP: POSITIU PER A CÈL·LULES MALIGNES, COMPATIBLE AMB CARCINOMA POC DIFERENCITAT
Es deriva a JJJ pe
r valoració i maneig. - TC T-A JJJ (JJJ) : Masa de aspecto tumo
ral en el proceso uncinado del páncreas. Se acompaña de
múltiples adeno
patías patológicas (retroperitoneal, en hilio hepático, peripancreático, raíz del mesenterio e hilio pulmonar derecho de 12mm) y lesiones sugest
ivas de M1 hepáticas y pulmonares pequeños bilaterales e infracentimétri
cos, indeterminados, pero que en el contexto clínico no permiten descart
ar M1. Es descarta opció quirúrgica. Pendent de valoració per Oncolog
ia JJJ per inici de tractament sistèmic 1aL. Malaltia act
ual: Derivat des de CCEE de CIR HBP (JJJ) per dolor abdominal e
pigàstric iintens i mal controlat. El pacient havia iniciat feia 1 setma
na tractament amb MST 60mg/12h + rescats de sevredol 20mg/4h precisant e
ntre 1-2 resctas al dia. Refereix pèrdua de 12Kg de pes en 2 mesos, prui
ja generalitzada i erestrenyiment de 5-6 dies d&apos;evolució. No coluria cla
ra ni acolia-. Exploració a UCies: afebril ,resta de constants establ
es. Buen estado general, consciente y orien tado, hemodinamicamente esta
ble, afebril, eupneico sin soporte.
Abdomen blando, depresible, con mol
estias en epigastrio, sin signos de irritació n peritoneal. Dolor mal
c
ontrolad Expl a Planta: afebril , TA 103/69, SatP2 98%, FC 65x&apos;
Pac
ient consient i orientat en les 3 esferes . Refereix dolor actual de 5/1
0 , dolor màxim 10/10, dolor mínim 3/10. No nàusees ni vòmits. El dolo
r s&apos;origina a zona epigàstruca irradiant a l&apos;esquena a zona dorsal en fo
rma de cinturó i de característiques opressives, en els darrers 2-3 dies s&apos;hi afegeix un dolor pounxant a &quot;la boca de l&apos;estómac&quot;. Refereix xeros
tomia. ABd: dolorós ala palpació HD, on es palpa HMG a expenses de LHE
sq de 2-3TD. Peristaltisme present. EEII: no signes de tVP , no edemes
. AC: tons rímics, no bufs
AR: MVC , no osrolls sobreafegits EC: - A/s Ucies destaca PCR 25, neutrofilia relativa. FG &gt;90, AST 59 , ALT
93, GGT 343, FFAA 232, Amilasa i lipasa negatives - Sediment orina: 60 leucos. - TAC abd urgent JJJ: Estabilidad de la masa pancreática y d
e las adenopatías conocidas. Destaca la presencia de
trabeculación de l
a grasa y láminas de líquido alrededor de la cabeza pancreática y de las adenopatías
descritas. Ya se encontraba en el estudio previo pero a pa
renta haber aumentado de forma discreta. Dicho
hallazgo si bien podría
estar realacionado con cambios tumorales locales, recomendamos valorar l
a
posibilidad de pancreatitis aguda asociada, dada la evolución y el co ntexto del paciente. No se observa
neumoperitoneo ni colecciones intra
ab dominales. Vena porta, confluente esplenomesentérico y principales
a
rte rias intraabdominales permeables Val: . ADK pàncrees estadi IV
per M1 hep i pulmonars, poendent inici de tractament oncoespecífic
. Do
lor abdominal secundari a neoplàsia primària +/- pancreatitis aguda asso
ciada (lipasa/amilasa normals). Dieta FAMIS + ST + Analgèsia . . Sospi
ta d&apos;ITU per sediment orina patològic i episodi de RAO a Ucies , precisa
nt sondatge no permanent. S&apos;inicïa tractament atb amb Ceftriaxona 1g/1g/
dia Plà : Reviso pauta, de moment deixo mateixa pauta analgèsica i faig IC a Unitat del dolor per valorar 4rt esglaó analgèsic (bloqueig n
eural?). Dieta hídrica i demà progressió si bona tolerància-. A/s ctro
l per demà
IC a CIR gral. per ctrol i valoració pancretaitis en pacient mab antecedents de colelitisi, Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril, eupneico en basal. Dolor mal controlado, pre
cisa CLM 5mg SC. A petición del paciente se le adelanta dosis de MST de
las 21h a las 18h. Se mantiene en FAMIS. Diuresis mantenida en WC. No
depos. Rechaza Micralax, se toma laxante oral. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril Refiere EVA 5, dolor costal. Precisa resc
ate CLM + nolotil Paciente se muestra triste resuelvo dudas y realizo
escucha activa Realizo analitica Fecha: JJJ
ona de JJJ, AL.LÈRGIC A SULFAMIDES (reacció cutània), JJJ de 5 c
ig/dia, JJJ de vi amb els àpats. Resideix a JJJ, té un
JJJ i JJJ del seu JJJ. Acompanyat de la seva JJJ en el m
oment de la visita. JJJ exitus de neoplàsia de pàncrees M1. Treballa de JJJ a JJJ. Antecedents patològics: - Co
lelitiasi
- Portador de mutació germinal CDKN2A 8sdre de melanoma famil
iar), en seguyiment per Dermatologia JJJ . JJJ Melanoma in situ so
bre nevus congènit a cuir cabellut. JJJ Melanoma tipus o LMM Breslow 0.
3mm parietal esquerre. JJJ també Melanoma regió axilar dreta (0.4mm Bre
slow). JJJ Melanoma in situ sobre nevus en cuir cabellut . Cirugía
d&apos;altres lesions benignes QS, nevus dèrmics i junturals, angiolipoma. Malaltia Oncològica: JJJ: Dolor apigastric irradiat a l&apos;esquena ,
opressiu per laqual cosa cnsulta a CAP de JJJ qui el deriva a di
gestiu. - JJJ: TAC abd JJJ: Alteración hipodensa focal del proceso uncinado/cuello del páncreas de unos 20mm no visualizado en estudio previo. Adenopatías retroperitoneales de nueva aparición y trab
eculación grasa infrapancreática. Es imperativo descartar lesión infiltr
ativa pancreática. Si se confirma su naturaleza se trataría de un T2N2M0
. Probable infiltración perineural de AMS. El diagnóstico diferencial se
plantea con una pancreatitis focal. Colelitiasis. Duplicación incompleta y malrotación renal derecha
- JJJ USE PAAF (JJJ): Adenopatía
s retroperitoneales infracentimétricas. Lesión focal pancreática ,hipoec
oica, espiculada, de 31,6x26,6mm,hipovascular sugestiva de etiología neo
plásica. AP: POSITIU PER A CÈL·LULES MALIGNES, COMPATIBLE AMB CARCINOMA
POC DIFERENCITAT
Es deriva a JJJ per valoració i maneig. - TC T-A JJJ (JJJ) : Masa de aspecto tumoral en el proceso uncinado del páncr
eas. Se acompaña de
múltiples adenopatías patológicas (retroperitoneal, en hilio hepático, peripancreático, raíz del mesenterio e hilio pulmona
r derecho de 12mm) y lesiones sugestivas de M1 hepáticas y pulmonares pe
queños bilaterales e infracentimétricos, indeterminados, pero que en el
contexto clínico no permiten descartar M1. Es descarta opció quirúrgi
ca. Pendent de valoració per Oncologia JJJ per inici de tract
ament sistèmic 1aL. Malaltia actual: Derivat des de CCEE de CIR HB
P (JJJ) per dolor abdominal epigàstric iintens i mal controlat. E
l pacient havia iniciat feia 1 setmana tractament amb MST 60mg/12h + res
cats de sevredol 20mg/4h precisant entre 1-2 resctas al dia. Refereix pè
rdua de 12Kg de pes en 2 mesos, pruija generalitzada i erestrenyiment de 5-6 dies d&apos;evolució. No coluria clara ni acolia-.
---------------
JJJ. Paciente que persiste con dolor intenso. Escasa respuesta a rescates
de morfina 5 mg SC.
Refiere dolor lancinante en epigastrio y lumbar, qu
e se exacerba con la movilización.
No deposiciones. No náuseas ni vómit
os. EF: TA 116/78 mmHg, FC 81 lpm, FR 14 por min, Tº 35,8ºC. Abdomen globuloso, blando doloroso en hemiabdomen superior. RHA presentes. MMII
: no edemas ni signos de TVP. PLAN: ajuste de analgesia: pasamos a mo
rfina SC de dosis equivalente de oral basal más rescates: total 90 mg en 24 hs. Rescates con morfina SC 10 mg.
Añadimos adyuvantes: dexametason
a y pregabalina.
Iniciar dieta.
IC U del Dolor. Fecha: JJJ
* A/s JJJ: Amilasa 14, Lipasa 16, PCR 21&apos;4, Gluc 159, Creat 0&apos;66,
FG &gt;90, AST 32 ALT 53, GGT 334, Bil t t0&apos;4, FFAA 199, LDH 182, prot t 59
, Alb 34, Na 145, K 4&apos;1, Ferro 14, Ferritina 489, TP 643&apos;5%, TTPA 31&apos;6 HG no realitzat! Fecha: JJJ
aciente CyO. Refiere dolor a 1era hora de la mañana que cede con analges
ia de rescate.
Refiere dolor tipo punzante abdominal y lumbar. Canalizo nueva vía por extravasación. Mantiene STP en y . Dieta famis.
Valorado por médico. Retoca TTO.
Iniciamos PC X BE cloruro morfico 90 mg a 4ml/
h+ rescates si precisara.
Pasa médico de unidad de dolor.
*Pte I/C C.G
eneral. Fecha: JJJ
aciente C y O, no signos de NIO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal
. Dolor parcialmente controlado, precisa un rescate de CLM 10mg sc por dolor abdominal. Se mantiene en FAMIS. Diuresis mantenida en WC, no d
epos. Deambula por la habitación. Fecha: JJJ
DM estable
Pacient tranquil i col·laborador
Ens explica preocupacions
i pors
Pren Lorazepam - efectiu fins les 4:00
Refereix dolor lumbar d&apos;
intesitat 2/10, administro PCT 1gr ev.
Diuresis conservada
PTE INICIAR DIETA!!!, demano dieta gastrica - feta IC amb dietetica 4:00 Pacient avisa per intesitat del dolor 8/10 - administro rescat 5mg cl.morfic sc 5:00 Pacient no s&apos;enrecorda que ha avisat fa una hora, refereix dolor
6/10, administro la resta de cl.morfic
6:00 Pacient refereix dolor al f
er pipi, administro Nolotil ev s/pauta 7:00 Dorm * PTE IC Dietetic
a
* PTE IC CX Fecha: JJJ
stable por la mañana, aunque refiere sentirse a ratos adormilado a rato
s. Mantiene STP.
Solicitamos dieta semi liquida.
Valorado por Dra. R
etoca TTO.
Sedesta y deambula por la mañana. Acompañado de familiar .
Valorado por dietética.
Pte IC Cirugía. Fecha: JJJ
ona de JJJ, AL.LÈRGIC A SULFAMIDES (reacció cutània), JJJ de 5 c
ig/dia, JJJ de vi amb els àpats. Resideix entre JJJ i JJJ, té un JJJ i JJJ del seu JJJ. Acompanyat de la s
eva JJJ en el moment de la visita. JJJ exitus de neoplàsia de pàncrees M1. Treballa de JJJ a JJJ. Antecedents pat
ològics: - Colelitiasi
- Portador de mutació germinal CDKN2A 8sdre de melanoma familiar), en seguiment per Dermatologia JJJ . JJJ Melan
oma in situ sobre nevus congènit a cuir cabellut. JJJ Melanoma tipus o
LMM Breslow 0.3mm parietal esquerre. JJJ també Melanoma regió axilar dr
eta (0.4mm Breslow). JJJ Melanoma in situ sobre nevus en cuir cabell
ut . Cirugía d&apos;altres lesions benignes QS, nevus dèrmics i junturals,
angiolipoma. PROBLEMES ACTUALS: - Dolor epigàstric mal controlat
- Possible pancreatitis aguda (canvis radològics compatibles)
- ADKmpànc
rees estadi IV per m1 hep + pulmonars. Pdt inici ttment oncoespecífic. - Possible ITU , episodi de RAO + sediment orina patològic Constants
: 37&apos;4ºC (timpànica), 122/77, Fc 86x&apos;, SatO2 98% basal, FR 18x&apos;
Absènci
a de deposició en els darrers 6-7 dies (escassa ingesta + inici tractame
nt opioides).
REfereix milloria important del dolor abdominal tipus cre
mor-opressió-punxant iiradiat a zona dorsal, EVN actual 3/10 focalitzta
a zona dorsal , ha precisat 1 rescat de 10 mg/sc morfina. Iniciada ahir
perfusió de cl mòrfic sc 24h (90mg morfina) + Pregabalina 50mg/12h + DXM 8mg/dia com a coadjuvants. Valorat per la Unitat del dolor , de moment
es realitzarà control clinic evolutiu i valorar en cas necessari bloquei
g del plexe celíac. Refereix bon descans nocturn. No pruija. Diuresi
mantinguda sense coluria. Acompanyat avui de la seva JJJ. Es mostr
a més animat, deambiula per l&apos;habitació.
No nàusees ni vòmits, tolera b
é dieta hidrica. O/ ECOG 1+
ABD: depressible, menys dolorós a la pa
lpació profunda a hipocondri dret, peristaltisme present EC:
- A/s JJJ: Amilasa 14, Lipasa 16, PCR 21&apos;4, Gluc 159, Creat 0&apos;66, FG &gt;90, AST 32 ALT 53, GGT 334, Bil t t0&apos;4, FFAA 199, LDH 182, prot t 59, Alb 3
4, Na 145, K 4&apos;1, Ferro 14, Ferritina 489, TP 643&apos;5%, TTPA 31&apos;6
- A/s U
cies destaca PCR 25, neutrofilia relativa. FG &gt;90, AST 59 , ALT 93, GGT
343, FFAA 232, Amilasa i lipasa en rang - Sediment orina: 60 leucos.
UC?
- TAC abd urgent JJJ: Estabilidad de la masa pancreática y de las
adenopatías conocidas. Destaca la presencia de
trabeculación de la gras
a y láminas de líquido alrededor de la cabeza pancreática y de las adeno
patías
descritas. Ya se encontraba en el estudio previo pero a parenta
haber aumentado de forma discreta. Dicho
hallazgo si bien podría estar
realacionado con cambios tumorales locales, recomendamos valorar la
pos
ibilidad de pancreatitis aguda asociada, dada la evolución y el co ntext
o del paciente. No se observa
neumoperitoneo ni colecciones intraab dom
inales. Vena porta, confluente esplenomesentérico y principales
arte ri
as intraabdominales permeables Plà: Cursem UC Mantenim ceftriaxon
a (avui 3er dia)
Analgèsia igual de moment, valorar passar a via oral n
ovament en els següents dies de cara a l&apos;alta
Progressar en dieta oral Pdt IC de CIR gral Fecha: JJJ
deixo A/s ctrol per demà + MT&apos;s Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Antecedents patològics: - Colelitiasi - Portador de mutació germinal CDKN2A 8sdre de melanoma familiar), en seguiment per Dermatologia JJJ . JJJ Melanoma in situ sobre nevus congènit a cuir cabellut. JJJ Melanoma tipus o LMM Breslow 0.3mm parietal esquerre. JJJ també Melanoma regió axilar dreta (0.4mm Breslow). JJJ Melanoma in situ sobre nevus en cuir cabellut . Cirugía d&apos;altres lesions benignes Q