Fecha: JJJ
. HTA.
2. Diabetes mellitus tipo 2.
3. Dislipemia.
4. Miocardiopatía
dilatada de origen isquémico con FEVI 27%. 5. PCR COVID-19 positivo du
rante ingreso por EAP.
6. Insuficiencia renal crónica. FG 47. tto ha
bitual: Janumet 50/1000mg 1 comp/12h, dapagliflozina 10 mg 1 comp/día, A
AS 100mg/día, Furosemida 40 mg 1,5 comp/día, espironolactona 25 mg 1 com
p/día, bisoprolol 2.5 mg 1 cop/día, enalapril 5 mg/día, atorvastatina 40 mg/día, tamsulosina Ingresa de forma electiva para disección submuco
sa de lesión gástrica con DAG mañana. Solicito A/S con coagulación y pauto tto Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ , JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Disección submucosa endoscópica de le
sión gástrica premaligna
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DM2, DLP, miocardiopatía dilatada deorigen isquémico con FEVI 27% debut en JJJ con IAM interoposterolateral, IRC, HBP
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Insufi
ciencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Glucosa plasmática: 220 mg/
dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién t
iene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional: diario
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urge
ncia
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ mañana, a su llegada C y O.
HMD estable y afebr
il, no algias.
se canaliza VP. se cursa analitica de urgencias.
Tolera dieta liquida, precisa Insulina de pauta. Famis a las 00h. Se incia STP
.
Micciones en wc.
Autónomo.
Acompañado.
Pte analitica central Fecha: JJJ
efiere haber tomado ultima dosis de Adiro JJJ Fecha: JJJ
visan por hipoTA 90/60 mmHg, con sensación de mareo. A mi llegada se enc
uentra mejor, descansando. No dolor torácico, ni dolor abdominal. Ha coi
ncidido con gli 68 tras administración de Ins. Refiere que hace días que tiene mareos y en casa la TAS estaban en torno a 95 lpm. No ha modifica
do tratamiento habitual. Esta tarde no ha tomado bisoprolol ni enalapril
. ACR sin alteraciones, En la analítica destaca Cr 1.36 (similar a pre
vias según Hc3) y Hb 10.5; también estable. Resto correcto. Se realiza ECG: RS, BRDHH, bradicardia 53 lpm. plan/ hidratación + stop potenc
iales hipotensores. Ajuste pauta de Ins. Vigilar. Fecha: JJJ
primera hora presenta hTA de 98/47 + bradicàrdia de 56 x&apos;. Hipoglicèmia de 68 mg/dL que es reverteix ràpidament amb sucres vo. Regular estat
general, refereix mareig. 1:00h valorat per MG. Es realitza ECG i s&apos;ad
ministra SF en 4h. Conducta expectant.
ME en porró. No deposicions.
FA
MIS per dissecció submucosa gàstrica a les 11h.
7h persisteix amb hTA (
100/48) i bradicàrdia, assimptomàtica. Comentat amb MG. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se mantiene FAMIS + STP. Normoglicémico, no precisa insulina.
Refiere algias a nivel lumbar.
Diuresis mantenida. No reali
za deposición.
Se cursa reserva. Marcha a IQ a 11:30h aprox. Fecha: JJJ
e cursa AS de estudio. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Exceresis lesió
n gástrica por endoscopia
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrg
ica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. DISECCIÓ LESIÓ GÀSTRICA 2. MIOCARDIOPATIA DILATADA ISQUÈMICA FEVI 27%. GASTROSCOPIA: s&apos;identifica la lesió a nivell de la cara anterior del co
sgàstric. Es una lesió de color pàlid, ben delimitada, de tipus II-a, am
bsagnat espontani. Abundants àrees de MI en antre i al voltant de la lesió. PROCEDIMENTS: es realitza DSE seguint tècnica habitual: marcatge, elevació amb agulla d&apos;injecció, incisió i dissecció progressiva. Quan tota la lesio ha estat ressecada circumferencialment, s&apos;ha col.locat tracció amb clip per facilitar la dissecció. No s&apos;han produït perforacions perì si algun toc a la muscular. S&apos;han produit 3 episodis de sangrat que s&apos;han controlat amb coagrasper. A l&apos;acabar, s&apos;ha revisat la base de ressecció que no mostra cap vas visible. s&apos;ha realitzat coagulació profilàctica de les vores. Es recupera la lesió per a AP. S&apos;extén sobre un suro fixada amb agulles
.Es marca el pol proximal amb una agulla adicional fora de la lesió. Pla: - Es quedarà a la unitat de intermitjos fins demà per monitorització. Demà no es realitzarà FGS de control. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de QUIR tras exceresis de lesión x gastro
scopia.
A su llegada somnoliento. GSC 14. Orientado en las 3 esferas. n
o refiere dolor.
Normotenso sin DVA. Afebril. ECG en RS + EVs. Eupnei
co con LN2lx&apos;. FAMIS + STP. Hiperglicemias compensadas con IR. Diure
sis forzadas con furo por SV.
Se realizan medidas de confort habituales
. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDN estable. Eupneico. Abdomen blando. Diuresis mantenida. Algias controaldas. Afebril. Fecha: JJJ
in incidencias. HDm estable, afebril y eupneico. Diuresis mantenida
por SV. Alta a Sala Fecha: JJJ
. DISECCIÓ LESIÓ GÀSTRICA
2. MIOCARDIOPATIA DILATADA ISQUÈMICA FEVI 27%
. Hd estable, eupneic en basal i afebril. Conscient i orientat. MVC a
mb algun crepitant sec. Abdomen tou i depressible, no dolorós a palpació amb peristalsis conservada i sense signes d&apos;irritació peritoneal. No ed
emes en EEII. No refereix febre, augment de dipsnea habitual, algies ni altre simptomatologia. No empitjorament de símptomes de IC. Pla
:
- Control evolutiu. Demà iniciarà dieta amb líquids. Es retirarà SV,
portador de tamsulosina. - Analítica de control demà. - Probable alt
a JJJ si no complicacions. Fecha: JJJ
ngresa procedente de I061.
Tendencia a hipoTA asintomático, afebril. Te
ndencia a BQ asintomático, comentado con equipo médico.
Se mantiene FAM
IS + STP + BIC pantoprazol.
No refiere algias ni náuseas.
Diuresis man
tenida por SV. No realiza deposición.
Reposo durante el resto de mañana
. Recibe visita. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias.
FAMIS + STP + BIC de panto.
Diuresis
en SV mantenidas claras.
No deposiciones.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. No refereix algies, no refereix nàusees. Manté perfussió pantoprazol i STP. Dieta absoluta. Miccions espontànies conservades, no realitza depos. Manté repòs. Dieta absoluta
Bon descan
s nocturn, sense incidències
Extrec analítica del central. Fecha: JJJ
endencia a hipoTA asintomático, afebril. Se inicia dieta líquida, bien tolerada. Se realiza IC con dietista para entregar mañana recomendacion
es al alta. Comenta que se puede progresar a smlq en la cena. Se retira
BIC pantoprazol. Ligera hiperglicemia corregida con Lispro.
No refiere
algias ni náuseas.
Diuresis mantenida por SV. Se retira POM y realiza 1
ME. No realiza deposición.
Sedestación durante la mañana. Recibe visita
. Fecha: JJJ
. DISECCIÓ LESIÓ GÀSTRICA
2. MIOCARDIOPATIA DILATADA ISQUÈMICA FEVI 27%
. Hd estable, eupneic en basal i afebril. Exploració física sense can
vis. Inicia dieta líquida ben tolerada. Es retira SV. No refereix dispn
ea, clínica respiratoria, de IC ni altre simptomatologia. Analítica
amb PCR 1 sense leucocitosis ni neutrofilia. Hb 107. g/L. VCM 98.3 fl.TP 86.5 Pla:
- Control evolutiu. Progressar dieta. Probable alta JJJ si no complicacions. Fecha: JJJ
endencia a hipoTA asintomático, afebril. Se progresa dieta, bien toler
ada. Se realiza IC con dietista para entregar mañana recomendaciones al
alta. Hiperglicemia corregida con Lispro. Se retira STP.
No refiere alg
ias ni náuseas.
Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Sedestación durante la mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
onstatns mantingudes, afebril. No refereix algies, no refereix nàusees.
Miccions espontànies conservades, no realitza depos. Progessem dieta a P
DA triturada diabètica s/s, pendent IC dietètica per recomenacions al al
ta. Glicèmia controlada amb IGlargina segons pauta. Bon descans noctur
n, sense incidències. Provable alta avui. Fecha: JJJ
NUTRICIO S&apos;expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l&apos;alta a pacient ingressat per disesscio gastrica. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies. Retirem CVPs
S&apos;entreguen r
ecomanacions. ALTA a les 13:30h