Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM (básica) tras atropello por moto.
A su llegada a box hdm estable, policontusiones y dolor torácico a nivel de hemitóra
x izqdo.
Portadora de collarín cervical philadelphia y colchón de vacío
, transfer en bloque sobre tabla espinal según protocolo.
Se canaliza C
VP ESI, se cursa analítica de ucias con sangre en reserva, rx de tórax,
pelvis y se realiza TAC. Fecha: JJJ
resenta amnesia del episodio.
Se realiza cura heridas y se sutura herid
a contusa cabeza. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 h
oras en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
AC: Fx 4ª,5º y 6ª costilla. Hematoma subdural frontotemporal derecho.
H
SA en región temporoparietal derecha por contaminación. Hematoma subgale
al parietal izquierdo.
Dolor bien controlado con analgesia. HDM estable
.
Ingresa en JJJ para continuar observación. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del box de paro para control neurológico tras atropello.
Consciente, orientada y colaboradora. GCS: 15. PINR. Movili
za 4 EE. Portadora de capelina craneal (pdte. sutura scalp?)
HD estable
, afebril. Realiza diuresis mediante micción espontánea. ECG en RS.
Eup
neica con aporte de LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria
, presenta elevado dolor costal izdo.
En dieta famis. No realiza deposi
ciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Presenta varias erosiones en ES
D y EII curadas en urgencias.
Visitada por la JJJ, informada. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Algias parcialmente controladas con analgesi
a de pauta.
HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se
retiran GN 2lx&apos; y se deja en basal. Eupneica, mantiene saturaciones corr
ectas.
ALIM: sueroterapia de mantenimiento. Por orden médica a las JJJ
la paciente se toma un zumo. Posteriormente, nauseosa, administramos ond
ansetron 4 mg. ELIM: diuresis en cuña, no realiza deposición.
Se admi
nistra gammaglobulina y vacuna antitetánica. Resta pendiente sutura y
valoración médica.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.
P
endiente TC de control mañana JJJ.