Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV**-- Ingresa de manera electiva para cierre de CIA mínimamente invasiva. --- Paciente de JJJ sin AMC fuma 6-8 cig/día. APP - TBC pulmonar tratada en JJJ. - NTX derecho JJJ. Requirió drenaje 5 días. - Probable sarcoidosis (AP: Dermatitis granulomatosa no necrotitzante concordante con sarcoidosis)-&gt; broncoscopia JJJ, pendiente cultivo TBC. * PET-TAC JJJ: Importante aumento de captación de FDG en múltiples adenopatías supradiafragmáticas, destacando las laterocervicales y axilares bilaterales, prevasculares, paratraqueales (SUVmax 5,48), de ventana aortopulmonar, crural derecha e hiliares bilaterales. A nivel pulmonar destaca el importante hipermetabolismo en LSD (SUVmax 6.6), que se asocia a las dilataciones bronquiales quísticas, ya conocidas, sugestivo de la existencia de cambios inflamatorios/infecciosos asociados. Este patrón no es el típico de una sarcoidosis pulmonar. Cardiomegalia con importante captación de FDG. Dado que el estudio se ha realizado sin frenación previa de la captació
ncardiaca normal, es imposible su valoración. Importante aumento de captación de FDG en múltiples adenopatías infradiafragmáticas, destacando las del hilio hepático, paraaórticas, iliacas e inguinales bilaterales. Conclusiones: Estudio PET/TC con FDG que muestra un claro hipermetabolismo en multiples adenopatías supra e infradiafragmáticas, así como en relación con las dilataciones bronquiales quísticas del LSD
,sugestiva de la existencia de actividad inflamatoria o infecciosa asociada, a catalogar - Conización. Pendiente histerectomía - CIA. Cirugías previas - conización x2 Medicación rocaltrol -------- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere disnea de moderados esfuerzos (NYHA II)+ palpitaciones. ------ EX COMP **HOLTER (JJJ): RS. Muy escasas EESSVV aisladas, sin TPSV Frecuentes EEVV aisladas, sin TVNS. **ECO(JJJ): TABIQUE INTERAURICULAR CON COMUNICACIÓN INTERAURICULAR TIPO OSTIUM SECUNDUM DE GRANDES DIMENSIONES CIA AMPLIA (diámetros 28mmx22mm), se observa un receso posterior de aproximadamente 10-12mm, pero se objetiva ausencia de un receso retroaórtico, se observa, tan solo, un leve vestigio del mismo. Se observa flujo izquierda-derecha sisto diastólico. Globalmente no impresiona de anatomía adecuada para cierre percutáneo. Con las imagenes obtenidas en el presente estudio no se visualizan otros shunts. Ventriculo derecho severamente dilatado, co
ndilatación de anillo tricúspideo (49mm), con función sistólica preservada (TAPSE 26mm, Reducción fraccional área VD 45%). Válvula tricúspide claramente 7-8mm más apical que válvula mitral, con velos finos con correcta apertura. Insuficiencia tricúspide ligera- moderada que permite estimar una presión sistólica de la arteria pulmonar de 38mmHg (30+8mmHg). Vena cava inferior dilatada con variaciones respiratorias superiores al 50%). Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con aplanmiento hacia la izquierda diastólico del septo interventricular debido a sobrecarga de volumen derecha, sin otras alteraciones de la contracción segmentaria con función sistólica preservada (FEVI estimación visual 60%). Función diastólica normal. Aurícula izquierda no dilatada. Orejuelanormocontráctil sin evidencia d
emasas en su interior, con velocidades de lavado normales, de hasta 50 cm/s. Aurícula derecha ligeramente dilatada. Válvula mitral con velos Mínima insuficiencia mitral fisiológica. Válvula aórtica trivalva, normofuncionante. Raíz aortica no dilatada. **CATETERISMO CARDIACO(JJJ): HTP mínima (PAPm 21mmHg). PCP en rang
o(7). GTP aumentado(14mmHg) con RVP de 2.8 uW. CIA OS con Qp/Qs calculad
ode 3.2. **ANGIOTAC torácico (JJJ): Aorta asc ok. --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Tancament CIA 2/3 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
fumadora, TBC JJJ, posible sarcoidosis
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/mi
n
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ 2/3 Tancament CIA. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas corr
ectas. Realizamos preoperatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
Q hoy Cierre CIA 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM est
able. Afebril. Sin algias. Autónoma. Basal. ME en WC. No depos. Protocolo eras-irasproa. Preop OK. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tancam
ent CIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
fumadora, TBC JJJ i possible sarcoidosis
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 126 lpm
Ritmo depos
icional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacient que puja de quiròfan a les 16h. IQ tancament de CIA. AP d&apos;interès: veure valoració. Extubada a les 21h, sense incidències. Conscient i orientada, dolor controlat amb PCA i analgesia de pauta. HMD estable amb BPC NAD i DBT st. EKG amb TS+ EV freqüents. Afebril. Drenatge normoproductius amb dèbit hemàtic. Portadora de vMK 40%. SAturacions i GSM correctes. PTe GSM post-IOT. Diüresis mantinguda forçada amb 250ml SF. PVC baixes. No depos. Famis. STP. Glicèmies correctes. Repòs. REalitzada higiene completa i cures. REsta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable con soporte de DBT.
Afebri
l. ECG en RS con EV frecuentes.
Respiratoriamente con VMK al 40% con GS
A correctas.
Algias difíciles de controlar en algunos momentos.
SV per
meable, diuresis justas comentado con MG.
Drenaje permeable normoproduc
tivo.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Poco descanso nocturno.
C
ursada analítica laboratorio de urgencias. Fecha: JJJ
1 DPO CIA vía HP Paciente con buen estado general, refiere dolor en toracotomia, mejor tras administración de analgesia Ha iniciado ingesta hídrica, con buena tolerancia HDE con DBT 3.4mcgr/kg/min. TA 104/54, PVC 10, FC 97x&apos; RS Extubada ayer por la tarde, VK40%, sat 98% Diuresis 695cc (25-40cc/h), balance ??? Drenajes 270cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.42/36.4/84.9/23 AS: PCR 5.46, Cr 0.44, pf visceral ok, Na 139, K 3.7 Leucos 6.17, Hb 125, plaq 126 INR 1.19 . Rx: correcta, enfisema subcutáneo dch. No Ntx --- PLAN: - Ir bajando DBT de manera progresiva si lactatos, diuresis etc ok - Progresar dieta de manera progresiva según tolerancia - Sedetar - Mantener drenaje - Ajusto analgesia - Fisio respi Fecha: JJJ
PAciente CyO. Afebril. Refiere algias (quemazón) desde tórax a cuello, coincidienco con la respiración. Se observa elevación del ST en monitor
.Se realiza ECG en papel, valorado por medicina. HDM estable con DBT en descenso. Tendencia a la hipoTA sin DVA. ECG en RS con EV frecuentes, TGM y TV de 4 complejos autolimitada. Se adm. Mg
+amiodarona, sin revertir alteración de ritmo. Eupneica con VK40%. GSA correcta. Diuresis justas, se adm. albumina por PVC bajas. Pte respuesta. Ingesta diet asemilquida bine tolerada. Realizada higiene y curas. Hq con buen aspecto. Drenaje permeable, productivo. Débito serohemático. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente c y o. Tendencia a hipoTA, comentado, con DBT[x1] 5ml/h. RS + EV, adm amiodarona 300mg + ClK 30mEq. PVC baja, se adm 250cc POM. Afebril. Eupneico con VMK 40% pero PO2 justa. Algias controladas con pauta analgésica. Drenaje permeable en aspiración, seroso. svp, diuresis forzadas con 20mg furo con buena respuesta. No deposición
.Ingesta tolerada. Glicemia ok. Náuseas y vómito a última hora, adm primperan. Salidas 21h: diuresis 240cc / drenaje volumen total 560cc Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente con VMK al 40% con GSA correctas. Algias controladas con analgesia. SV permeable, diuresis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. Drenaje permeable poco productivo. Ingesta bien tolerada. Buen descanso nocturno. No se cursa analítica laboratorio de urgencias.