Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ )JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Hematoma cerebeloso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Fibrilacion auricular valvular; estenosis mitral
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturac
ión O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmát
ica: 136 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de urgencias. A su llegada se muestra con tendencia a la somnolencia pero responde ante estímulos ver
bales. Responde a preguntas sencillas y obedece órdenes no complejas. Pr
esenta ceguera. Llega con paresia parcial de EEDD y paresia facial. No h
ipoestesia. No dismetrías. NIHSS 12. Llega muy hipertenso pero con buena respuesta al tto. antihipertensivo. Monitor en FA ya conocida. Afebril. Niega dolor al preguntarle. STP. FAMIS. Diuresis concentrada- colúrica
en pañal (realizada tira de orina en urgencias que es positiva a leucos, nitritos y hemoglobina) Saturación entorno al 93-94% con LN de O2. Se r
ealizan cambios posturales y medidas de confort. A medida que trascur
re la noche el paciente presenta empeoramiento de su estado neurológico. Paciente con mal pronóstico a causa de la lesión (hematoma cerebeloso)
Equipo médico contacta con familiares para que vengan. Pte. evolución. Fecha: JJJ
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL GRAVE Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO VERMIANO/DERECHO Mal estado general, hasta el m
omento hemodinámicamente estable, afebril y respiración irregular sin si
gnos de disconfort y abundantes secreciones en tracto respiratorio. A ni
vel de exploración física paciente arreactivo con GSW 3p junto a tetrapa
resia. OD: Hematoma cerebeloso vermiano de probable etiología hipert
ensiva que condiciona grave pronóstico a corto plazo, decidíenose priori
zar medias de confort. PLAN:
-Priorizar confort. Acompañado por fam
iliares. -Familiares informados de situación actual. Fecha: JJJ
acient comatós. GCS 3.
Iniciem sedació a les JJJ després de l&apos;arribad
a dels familiars.
Tranquil i confortable. Exitus a les JJJ.
- S&apos;h
an efectuat maniobres de reanimació? No
- Ha mort amb signes de confor
t ? Sí
- Ha mort acompanyat? No
- S&apos;ha realitzat suport a la famíl
ia? Sí
- S&apos;han lliurat els objectes personals a la família? Sí
- Obs
ervacions: La família estava absent durant l´exitus perquè estava dinant
. Fecha: JJJ
Enfermería avisa para certificar la defunción. Se certifica la muerte a las JJJ. Causa inmediata: herniación cerebral. Causa fundamental: hemorragia cerebelosa. Se informa a la familia, que está presente. Se cumplimenta el informe de alta y el certificado de defunción. No se solicita necropsia.