Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ ingresa trasladado desde JJJ in
gresado para cirugia de revascularizacion cardiaca AP: Angina pect
oris estable. ETT con EF 40%, hipocinesia anteriori/septa Ex físico:
EEII sin edema, sin signos insuficiencia venosa, pulsos + simetricos. Te
st de Allen correcto (paciente JJJ) ---
Historia actual: refiere
dolor toracico con los esfuerzos
---
Pruebas complementarias: * KT (
visible en sistema): circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: TC sin lesiones significativas DA: estenosis severa (80%) a
nivel ostial. Estenosis severa a nivel proximal (90%). estenosis severa
(90%)de Dg1. Buen desarrollo de vaso distal. CX: oclusión cronica total
a nivel medio (CTO). Collaterales homocoronarios Coronaria derecha: CD:
CX: oclusión cronica total a nivel medio (CTO). Collaterales heterocoron
arios * Eco (descrita en informe de JJJ sin visulizacion posible): VI dilatado no hipertrofico, movilidad moderadamente deteriorada por hipoc
inesia de septum anterior y pared lateral en sus 3 segmentos, FEVI 38% p
or teicholtz y de 39% por simpson modificado. Funcion diastolica con pat
ron de relajacion prolongado. VD de morfologia y funcion normal. TAPSE d
e 16. Valvula pulmonar de morfologia y funcion normal. valvula aortica t
rivalva vel max de 1.06 m/s, gradiente maxima de 4.5 mmhg, sin insuficie
ncia por doppler color, AVAo de 2 cm2. Valvula mitral con onda E de 0.86 m/s, onda A de 0.70 m/s, AVM de 4.2 cm2, sin insuficiencia no IT. ambas auriculas de tamaño normal. pericardio normal o masas no trombos intrac
avitarios. * TAC: sin contraindicacion quirurgica
No se observan ad
enopatías mediastínicas, hiliares ni axilares significativas.
El corazó
n de aspecto normal. Ateromatosis calcificada de arterias coronarias.
P
arénquima pulmonar sin hallazgos significativos.
No hay derrame pleural ni pericárdico.
Resto de exploración torácica sin alteraciones signifi
cativas.
Hernia de hiato
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inh
erentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio
y curso reserva.
---
Se avisa que paciente no tiene HC3 ni tampoco tac y eco en sistema
Gestora envia correo y nos facilitan la siguiente inf
ormación para poder ver pruebas en sistema Enllaç per obrir l'aplicac
ió.
JJJ
Després haureu de posar aques
t pin per veure els informes i les imatges.
JJJ informe
JJJ ima
tges Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ PACx3, procedènci
a de JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
angina esta
ble, Eac 3 vasos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
Q hoy PACx3 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin referir algias. No DT. En basal. Autónomo. FAMIS. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRASPROA. Preop OK. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PACX4/QUIR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecue
ncia cardíaca: 133 lpm
Ritmo deposicional:
Ok
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No a
plica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en TS 120-140x&apos;, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Porta
dor de NTG que es para durant el torn.
Portador de DBT st a 8 ml/h. S&apos;a
dministren 500 ml SF càrrega durant el torn.
IC correcte.
Respiratòria
ment es progressa en el weanning i s&apos;extuba a les 18h sense incidències, ara LN 2lx&apos;.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions. Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu.
En repòs, reali
tzem mesures de confort, col·loquem mitges pneumàtiques.
Es cursen T2 i T3.
Acompanyat de la JJJ.
Pte: T4 JJJ 3h Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG: RS HDM estable con soporte de DBT [std]a 6 ml/h. GC:5,6; IC:2,8 Eupneico con buena PO2 lo dejo en basal Drenaje permeable normoproductivo, debito hematico Diuresis conservada Dolor controlado con analgesia de pauta Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 Extubado, eupneico en basal Afebril TA estable a 110/46mmHg. TS 116x&apos; PVc 7 PAP 20/13/9 IC 2.8 Diuresis 1820ml Drenajes 200ml Balance -1l EF OK RX. distensión cámara gastrica GSA 7.4/137/37 AX Lactat 8 Creat 0.7 IOnes OK 9920 leucos HB 124 Coag OK SCA en descenso, pico 4000 Plan: AAS + estatinas Bajar DBT a 5mcgrs/kg/min Fisio Sedestar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controlad
as con PCA de MNF 0.5 ml/h + analgesia oral.
HMD con Soporte BT [x1] 6
ml/h. TAM &gt; 70 mmHG. ECG RS. febricula 37.3ºC.
G.C 4.68 I.C 2.31 PVC 6
mmHg.
Se adm. 2 Cargas de SF de 250 ml.
Resp: Basal Eupneico. Sat 100
%. GSA valorada x M.G.
Dieta liquida tolerada. se progresa dieta.
Norm
oglicemico.
drenaje permeable. debito S.H
SV permeable. Diuresis conse
rvada. Orina clara.
No realiza depos.
Se aplican medidas de confort. No sedestamos x situación del paciente.
Recibe visita JJJ.
Se rea
liza AS. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en TS 120-140x&apos;, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Porta
dor de DBT st a 6 ml/h. S&apos;administren 250 ml SF càrrega durant el torn. IC correcte.
Respiració eupneica amb LN 1lx&apos;, Sat02 98%, GSA mantingud
a.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge
en aspiració, dèbit serohemàtic, normoproductiu.
Inicia sedestació amb
lliterers ben tolerada.
Ingesta oral ben tolerada.
No rep visita JJJ. Fecha: JJJ
Pacientge CyO. Afebril ECG:TS HDM estable con soporte de DBT [1] a 6 ml/h GCe IC mantenidos Eupneico con buena gasometria cpon LN a 1lx ´Drenaje pèrmeable poco productivo debito serohematico Diuresis mantenida Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 Extubado, eupneico en basal Afebril TA estable a 117/57mmHg. Rs 96x&apos; PVc 7 IC 2.0 Diuresis 2435ml Drenajes 130ml Balance -1.6l EF OK RX. distensión abdominal GSA 7.39/90.8/40.5 AX Lactat 11 Creat 0.65 IOnes OK 9180 leucos HB 105 Coag OK Plan: Bajar DBT hasta STOP Retirar drenajes y swan Sedestar y fisio Fecha: JJJ
ARTE TM Paciente consciente y orientado. Coaborador
Respiratoriament
e eupneico. satruaciones correctas con GN a 1lx&apos;. GSa correcta.
HDM: af
ebril. Nomotenso sin DVA. En RS en ECG. GC + IC mantenidos con soporte d
e DBT[STD] a 6ml/h. PVC bajas por lo que se amdinistran 250ml de gelafun
dina. Luego PVC de 6. SV permeable. diuresis correctas.
Dieta tolerad
a. Glicemias correctas que no precisan de IR sc. sedestación tolerada. drenajes escasamente productivos con débito serohemñático. Tras sedest
aciópn se retiran drenajes(JJJ).
se retira SG + introductor.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico en basal. SatO2 99%.
HMD estable sin SVA. PAM 72. FC 96.
Ausc: sra.
MUS
C ESQ: movilidad de las cuatro extremidades conservada. OBJETIVOS
- Ma
ntener permeabilidad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articu
lar
- Educación sanitaria
- Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas, inspirómetro incentivo vol (1250L), tos proteg
ida productiva, expectora con facilidad.
Ejercicios activos de las 4EE e
n cama.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. EVA 0/10.
HDM estable. Normotenso. STOP DBT. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal con SatO2 corr
ectas.
Diuresis correctas.
Deposición abundante en WC.
Sedestación. Ingesta tolerada. Glicemias correctas.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OSTOP PACX4 Eupneico en basal
Afebril
TA estable a 115/55 (73) mmHg
. Rs 91 lpm
PVC 5
Diuresis 2160ml
Balance -2l
EF OK
RX ok
GSA 7.43
/74/38
AX Lactat 8
Creat 0.62 Iones OK
8120 leucos HB 106 plq 121000 Coag OK Plan:
- Hierro
- BB 1,25mg hoy
- Retirar sonda vesical
- Deambular Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado en las 3 esferas. GCS: 15. EVN: 0. HDM: est
able sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal. ELIM: SV p
ermeable con diuresis mantenida, retiro por OM. Pendiente de realizar pr
imera micción. No realiza deposición.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa IR.
MOV: realiza sedestación con bipedes
tación, bien tolerada. Resto ver IPA. No recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en RS, asimptom
àtic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril. Respiració eu
pneica en basal, Sat02 97-98%. Diuresis per micció espontània, orina c
lara. No deposicions. Sedestació i deambulació per la unitat ben tol
erades. Ingesta oral ben tolerada. No rep visita JJJ. Fecha: JJJ
OSTOP PACX4 Eupneico en basal
Afebril
TA estable a 114/64 (79) mmHg
. RS 83 lpm
PVC 6
Diuresis 2380ml
Balance - 1.8 L
EF OK
RX no reali
zada
AS: Creat 0.64 Iones OK 8920 leucos HB 104 plq 159000 Coag OK Plan:
- Retirar arterial
- Deambular
- Mañana ECO +/- alta Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en RS, asimptom
àtic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril. Respiració eu
pneica en basal, Sat02 97-98%. Diuresis per micció espontània, orina c
lara. No deposicions. Sedestació i deambulació per la unitat ben tol
erades. Ingesta oral ben tolerada. No rep visita JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica en basal, Sat02 97-98%.
Diuresis per micció espontània, orina clar
a.
No deposicions.
Sedestació i deambulació per la unitat ben tolerade
s.
Ingesta oral ben tolerada, glicèmies corregides amb IR.
Adm. Càrreg
a 40 ME KCl.
No rep visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable en RS No DVA. Afebril
Diur
esis espontanea en porrón en correcta
Respiratoriamente en basal.
No d
olor
Descansa durante la noche Se retira catéter arterial sin incide
ncias.
Posible alta a domicilio. Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 BEG Afebril HDm estable Diuresis conservada. Ax correcta Pendiente de ecocardio. Alta hoy si eco OK Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia VO.
HDM estable sin DVA
. Normotenso. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta tolerada. Sedesta y deambula por la unidad. Retiro CVC y cables epicardicos. Alta a domicilio por medios propios acompañado de su JJJ. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESPI: eupneico en basal. SatO2 99%.
HMD estable sin DVA
Ausc: sra.
MUSC
ESQ: ICU MS 10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mant
ener movilidad y fuerza articular
- Educación sanitaria
- Sedestar
- Dea
mbular TRATAMIENTO
Ejercicios activos de las 4EE en cama.
Deambulación
bajo supervisión de 1 persona para ir al baño.