JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 39
Saturació O2: 93
Ventilació mecànica no inv
asiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25
FiO2 VNI: 25
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica
: 64
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 44
Valor de Pressió Arteria
l mitjana: 51
Valor freqüència cardíaca: 144
Estat de la consciència:
Normal
Valor de pes: 0.995
Valor de pes de naixement: 0.995
Primer me
coni: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temp
eratura axil·lar: 36.3
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuac
ió escala PIPP: 2 JJJ
ngresa procedente de sala de partos con cánulas RAM con fio2 a 21%. Se c
oloca cpap con fio2 de 21% que se debe aumentar a 25%. Después de la adm
inistración de la cafeina se disminuye fio2 a 21%.
Se administra vit k
y eritromicina en sala de partos. Se canaliza vía periférica + gasometrí
a.
Se cursa analítica con sangre de cordón.
Abdomen no distendido blan
do a la palpación no doloroso.
Realizan eco toracica. Pendiente canaliz
ar sylastic. JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No JJJ
onstantes correctas. No desaturaciones. CPAP con FiO2 entre 21-25%. An
alitica ingreso: PCR negativa, Mg 5.5, hemograma de cordón alterado que
se repite con resultado correcto (htc 58%, plaq 205.000, leucos 15000) Canalización de cateter central de inserción periferica, con comprobació
n radiologica. Se inicia NP dia 0 a 75 ml/kg/día. JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central d'inserció perifèrica Neo #2 C
omprobado por RX JJJ
las 22h se canaliza catéter central de inserción periférica en ESI a 9
cm, se comprueba por RX, normo inserto. Se inicia NPT del día 0.
POM se extrae muestra sanguínea para hemograma.
Cambiamos VMNI de Fabian a In
fantFlow por necesidades del servicio.
Acude el JJJ a la unidad, se le da información básica de la unidad y sobre estado de JJJ. Se realiza
n huellas plantares. Se pesa en unidad: 0,941 gr.
Pasa la noche muy est
able, ausencia de bradicardias o bajadas de saturación, ligera taquipnea a ratos, se comenta con PG. Buen aspecto general, activa y reactiva. Po
rtadora de CPAP con PEEP +/- de 5-6 y Fio2 de 21%. Ajustamos temperatu
ra de incubadora.
A DA con SOG abierta a bolsa.
Realiza diuresis y dep
osición meconial abundante espontánea.
7h se extrae muestra para gasome
tría.
Via periferica en ESI salinizada. JJJ
TNN_JJJ
Valoracion de 1era ecografia cerebral de JJJ, a las 16h d
e vida, EPM 32+1 semanas
PC 26.5 cm (p4,23, -1.7zs). Dx de CIR II por P
E materna Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricul
ar posterior prominente. No se aprecian signos de sangrado intracraneal. Sustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones. Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR
de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. 0,63. No asimetrias Flujo venoso en los senos explorados , sagtal superior, venas venosas ce
rebrales, Galeno, recto y ambos transversos). No vasculopatia de a.lenti
culoestriadas
Corticogenesis y sulcación adecuada PLAN: Control la s
emana que viene JJJ
ra. JJJ / JJJ JJJ
18 hdv. SG 32 EPM 32+1 (Nace JJJ a las JJJ)
PN 941g Problemas actuales:
- Prematura 32. CIR (Pe
so p. 0)
- Taquipnea transitoria EF: BEG. Rosada. Buena entrada de a
ire bilateral sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no
dolorosos, no masas ni megalias. Activa y reactiva. Hipertrofia de clíto
ris y labios mayores e hiperpigmentación. RESPI: No apneas ni desatu
raciones. No distrés. FR 43-60. Sat conservada. CPAP 5-6. FiO2 21%. Re
alizamos Eco que muestra buena aireación pulmonar con abundantes líneas
A y escasas líneas B. Retiramos CPAP y se coloca GNAF. Cafeína mantenimi
ento a 2.5 mg/kg/d. Última gaso esta mañana: pH 7.33, Pco2 40, Bic 21, E
B - 4.4. HD: Estable. FC 140-150. TAM mantenida. Diuresis 5.6 ml/kg/h
. Balance neutro. MET: Buena tolerancia. Aumentamos NE a 30 mg/kg/d
(4 ml/c3h). Aumentamos NP a 73 ml/kg/d con Acetato a 2mEq/kg/d. LT 95 ml
/kg/d aprox (calculamos tolerancia NE sobre 75%). Deposiciones conservad
as. INF: sin antibioterapia. Ante CIR solicitamos CMV en orina. NRL: Eco TF hoy que es normal para EG salvo sistema ventricular posteri
or prominente. No hemorragias. Plan: -	Retiramos CPAP e iniciamos
soporte con GNAF
- Cafeína dosis de mantenimiento
-	Aumento ente
ral a 4ml/3h progresivamente
-	Aumento NP a 75 ml/kg/d (solicitamos 80
ml/kg/d) -	Control bilirrubina cada 8h y glucemias cada 3-6 h. -	Sol
icitamos CMV en orina JJJ
olt estable hemodinàmicament.
Portadora de cateter sylastic i via perif
èrica permeable.
Eco transfontanelar
Portadora de cpap a 5,5cmH2O amb
fios 21%
13h eco pulmonar, es retira cpap i es coloca ALT Fluxe a 4l. Pes bolquer
Inicia aliment a 2ml a gavage i s'augmenta fins a 4ml a gav
age ben tolerat.
El JJJ porta calostre
Es cursa CMV en orina.
No de
saturacions ni apnees.
Irritable a la manipulació.
Tint ictèric JJJ
stable con CNF 4Lx', no precisa oxígeno. No apneas. Enteral bien tolerad
a +NP. Bili 5 esta mañana, pendiente control bili tc. Diuresis 5ml/kg/h, no deposiciones durante el día. Glicemia ok. CMV en curso. Eco TF norma
l (pendiente informe). JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria JJJ
7h. Se realiza gasometría de control, valorada por PG. Mantiene const
antes estables con CNAF a 4lx' y FiO2 21%, no realiza desaturaciones ni
bradicardias durante la noche.
Alimentación en gravedad bien tolerada.
Glicemias de control correctas.
Coloración ictérica-pletórica, biliTC f
uera de rango de fototerápia.
Abdomen no distendido, blando y no doloro
so a la palpación. Realiza meconio.Irritable durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- Acuden los JJJ a las 22h a la unidad, s
e realiza educación sanitaria. Canguro bien tolerado. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 1 JJJ
alazar / JJJ
JJJ
44 hdv. SG 32 EPM 32+2 (Nace JJJ a las JJJ
)
PN 990g (PA 855) Problemas actuales:
- Prematura 32. CIR (Peso p
. 0)
- Taquipnea transitoria EF: BEG. Rosada. Buena entrada de aire
bilateral sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no dolo
rosos, no masas ni megalias. Activa y reactiva. Hipertrofia de clítoris
y labios mayores e hiperpigmentación. RESPI: No apneas ni desaturaci
ones. No distrés. FR 45-55. Cuenta con un CNAF 4L y Fio2 al 21% con a
decuada entrada de aire, sin eventos de desaturación o apneas Realizam
os Eco pulmonar (JJJ) que muestra buena aireación pulmonar con abundan
tes líneas A y escasas líneas B. Cafeína mantenimiento a 2.5 mg/kg/d ví
a oral. Última gaso esta mañana: pH 7.31, Pco2 40.2, Bic19.9, EB - 5.7. HD: Estable. FC 140-150. TAM mantenida. Diuresis 3.2 ml/kg/h. MET
: Buena tolerancia. Aumentamos NE a 60 mg/kg/d (8 ml/c3h). Aumentamos NP a 60 ml/kg/d con Acetato a 2mEq/kg/d. LT 120 ml/kg/d aprox (calculamos
tolerancia NE sobre 75%). Deposiciones conservadas. INF: sin antibio
terapia. Ante CIR solicitamos CMV en orina. NRL: Eco TF (JJJ) que es normal para EG salvo sistema ventricular posterior prominente. No he
morragias. Plan: - Cafeína dosis de mantenimiento vía oral -	Aumento enteral a 8ml/3h progresivamente
-	NPT a 60 ml/kg/d -	Cont
rol bilirrubina cada 8h y glucemias
-	Solicitamos CMV en orina JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC. Portado
ra de alto flujo a 4 litros, con fio2 de 21% durante todo el día.
Toler
a bien alimentación en 30 minutos, no vómitos.
Abdomen no distendido bl
ando a la palpación no doloroso.
Realiza miccciones contabilizadas por
peso pañal y deposición de aspecto normal.
Glucemia ok c/ 12h por OM. Realizo bili t/c fuera de rango.
Un poco irritable a la manipulación. Canguro bien tolerado, el JJJ me ayuda con los cuidados y la contenció
n. JJJ
e mantiene muy estable durante la noche, no realiza bajadas de saturació
n ni bradicardias. Muy buen aspecto general, se mantiene activa y reacti
va en manipulaciones. Portadora de AF a 4l'x y Fio2 de 21%. Sin DR. Algo irritable a ratos.
Tolera el alimento en DC 30' realiza vómito a las
22h en contexto de SOG auto extraída. No se repite, abdomen normal.
Se
extrae muestra sanguínea para gasometría, valorada por PG. Se extrae mue
stra sanguínea para DX. Precoz, se registra en carnet de salud pero falt
an algunos datos a preguntar a los JJJ. No acuden ni llaman durante la noche.
Glucemia de 72 mg/dl.
Ictérica, bilirrubina TC en ascenso pero todavía fuera de rango.
Diuresis y deposiciones (meconio) normales pre
sentes. JJJ
OFÍA
63 hdv. SG 32 EPM 32+3
PN 990g --> PA 905g (+20g) EF: BEG. Plet
órica. AR con buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos.
AC con tonos rítmicos, sin soplos. Abdomen blando y depresible, no dolor
oso, no masas ni megalias. Activa y reactiva. Hipertrofia de clítoris y
labios mayores e hiperpigmentación. Dispositivos: Sylastic central (
JJJ), SNG. - RESPI: Portadora de CNAF a 4L y FiO2 al 21% con adecu
ada entrada de aire, sin eventos de desaturación o apneas. Disminuímos a 3L, esta tarde si correcta evolución valorar disminuir a 2L. Cafeína 2.
5 mg/kg/d vía oral.
* Eco pulmonar (JJJ): buena aireación pulmonar co
n abundantes líneas A y escasas líneas B. * Última gasometría (hoy a
las JJJ): pH 7.33, PCO2 45, Bic 23.4, EB -2.8. Lact 1.3. - HD: Est
able. FC 150-160. TAM mantenida. Diuresis 3.6 ml/kg/h. Balance neutro. - MET/DIG: Realiza un vómito de contenido alimentario. LT 120 cc/kg/
día (NE 65 mg/kg/d (8 ml/c3h + NP a 60 ml/kg/d con Acetato a 2mEq/kg/d). (calculamos tolerancia NE sobre 75%). Deposiciones conservadas. Subim
os LT 140 cc/kg/día (NE 80 cc/kg/día (10 mL/3h) + NP a 60 cc/kg/día). Si calculamos 75% de la NE, son 120 (60 de NE). Solicitamos AS para maña
na con la gasometría de la mañana con calcio, fosfato y creatinina. *
Ionograma (hoy a las JJJ): Na 141, K 4.1, Ca 1.3, Cl 110, Glu 72. Bili
rrubina 10.9 (entra en 13). - INF: sin antibioterapia. * Hemograma (JJJ): Leucocitos 15.140, fórmula normal. Hto 58%, plaquetas 205.000. PCR<0.05. Mg 5. - NRL: Eco TF (JJJ): Imagen sugestiva de HMG izqu
ierda. Sistema ventricular no dilatado, con prominencia de atrios. Liger
a hiperecogenicidad en sustancia blanca periventricular posterior en pro
bable relación a la prematurez. * CMV en orina: Negativo. PLAN: - Disminuímos OAF a 3L, esta tarde si correcta evolución valorar disminu
ir a 2L.
- Solicitamos AS para mañana con la gasometría de la mañana co
n calcio, fosfato y creatinina.
- Subimos LT 140 cc/kg/día (NE 80 cc/kg
/día + NP a 60 cc/kg/día). Si calculamos 75% de la NE, son 120 de LT (60 de NE). Si mañana tolera correctamente enteral, suspender PT.
- Cafeín
a dosis de mantenimiento, se recambia a vía oral. - Control bilirrubin
a TC cada 8h. JJJ
on curs
Tolera bé l'aliment 8/10 ml en 30 min.
els JJJ venen en dos
presses.
Alt Fluxe, es baixa a 3-2l amb Fio2 21%.
Diuresis i deposicio
ns corrstes.
Tint ictèric amb Bili TC fora de rang.
Irritable a la man
ipulació, però es calma amb contenció
Resta bé JJJ
stable.
Irritable a estones.
Coloració pletòric-ictèrica.
Portadora d
e CNAF a 2Lx' i FiO2 de 0,21 tota la nit mantenint SatO2 correctes.
- A
llibero zona de pressió UN: pell íntegra.
Alimentació en DC en 30 minut
s que tolera bé.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 3,1cc/kg/h +
Deposicions d'aspecte meconial-transició.
- Abdomen no distès i tou i d
epressible. No dolor a la palpació.
Ve el JJJ a les 23h a deixar llet
i a veure-la. Comenta que vindran durant el matí.
No se'm demanda contr
ol gasomètric. JJJ
OFÍA
5 días de vida. SG 32 EPM 32+4
PN 990g --> PA 919g (+14g) EF: B
EG. AR con buena entrada de aire bilateral sin ruidos sobreañadidos. AC
con tonos rítmicos, sin soplos. Abdomen blando y depresible, no doloroso
, no masas ni megalias. Activa y reactiva. Hipertrofia de clítoris y lab
ios mayores e hiperpigmentación. Dispositivos: Sylastic central (JJJ), SNG. - RESPI: Portadora de CNAF a 2L y FiO2 al 21% con adecuada entrada de aire, sin eventos de desaturación o apneas. Cafeína 2.5 mg/k
g/d vía oral.
* Eco pulmonar (JJJ): buena aireación pulmonar con abun
dantes líneas A y escasas líneas B. * Última gasometría (JJJ):
pH 7.29, PCO2 48, Bic 20.9, EB -4.3. Lact 1.6. - HD: Estable. FC 160
-170. TAM mantenida. Diuresis 4.2 ml/kg/h. Balance neutro. - MET/DI
G: LT 140 cc/kg/día (NE 80 cc/kg/día + NP a 60 cc/kg/día). Deposiciones
conservadas. * Ionograma (JJJ): Na 132.6, K 5.84, Ca 1.31, Cl 1
03, Glu 83 mg/dL.. *Bilirrubina TC = 8.8, +2 puntos por Hemorragia = 1
0.8 (entra en 14). - INF: sin antibioterapia. * Hemograma (JJJ): Leucocitos 15.140, fórmula normal. Hto 58%, plaquetas 205.000. PCR<0.05
. Mg 5. - NRL: Eco TF (JJJ): Imagen sugestiva de HMG izquierda. Si
stema ventricular no dilatado, con prominencia de atrios. Ligera hiperec
ogenicidad en sustancia blanca periventricular posterior en probable rel
ación a la prematurez. * CMV en orina: Negativo. PLAN: - Retiram
os soporte respiratorio.
- Analítica sanguínea con fósforo, calcio y fu
nción renal pendiente.
- Subimos LT 150 cc/kg/día (NE 100 cc/kg/día + N
P a 50 cc/kg/día SIN lípidos). Si calculamos 75% de la NE, son 125 de LT
. Si tolera correctamente enteral, mañana suspender NPT.
- Control bili
rrubina TC cada 8h. JJJ
ACTANCIA MATERNA
4ddv. 919g. 32-32.4g. Segunda JJJ. Anterior lactancia frustrada de muy poco tiempo. Subo a planta a hablar con la JJJ de JJJ. Se va de alta. Explico la importancia de comprar un buen extracto
r de LM que no sea manual para no perder producción cuando esté en casa. Me comenta que tiene idea de alquilar el JJJ como el de p
lanta y el de la unidad. Sugiero tomas cortas y frecuentes. Explico mé
todos de extracción y conservación de LM. Repasamos medidas de las copa
s del extractor. Resuelvo dudas. Realizo educación sanitaria, soporte
emocional y refuerzo positivo. JJJ
etiro alto flujo, bien tolerado. No realiza bajadas de saturación ni baj
adas de FC.
Tolera bien alimentación en 30 minutos, no vómitos.
Abdome
n no distendido blando a la palpación no doloroso.
A las 13h realizo an
alítica + gasometría.
Realiza micciones contabilizadas por peso, deposi
cions de aspecto normal.
Glucemia ok.
Realizo bili t/c fuera de rango. Canguro bien tolerado. JJJ
a tolerado bien la retirada de CNAF 2l/min de esta mañana , no desaturac
iones.
Ha tolerado bien la enteral. No vómitos.
Bili tc en descenso 8.
8-7 no en rango de FT, mucha disociación con la capilar de la gasometría Deposiciones moderadas
CMV orina negativo
Solicitamos eco cerebral p
ara el JJJ JJJ
e administra en la NPT 0,3 ml de Nacl por OM. JJJ
o BC ni DS, molt estable. Tranquila durant les manipulacions. Alimentaci
ó ben tolerada en 30min. Miccions presents quantificades, no deposicions
. Els JJJ no truquen durant la nit. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 1
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria JJJ
OFÍA
6 ddv. EG 32 EPM 32+5
PN 990g --> PA 921g EF: BEG. Tinte ligera
mente ictérico. Buen tono. AR con buena entrada de aire bilateral sin ru
idos sobreañadidos. AC con tonos rítmicos, sin soplos. Abdomen blando y
depresible, no doloroso, no masas ni megalias. Activa y reactiva. Hipert
rofia de clítoris y labios mayores e hiperpigmentación. Dispositivos
: Sylastic central (JJJ), SNG. - RESPI: Ayer se retira soporte res
piratorio, manteniéndose estable, con correctas saturaciones. Cafeína 2.
5 mg/kg/d vía oral.
* Eco pulmonar (JJJ): buena aireación pulmonar co
n abundantes líneas A y escasas líneas B. * Última gasometría (JJJ): pH 7.29, PCO2 48, Bic 20.9, EB -4.3. Lact 1.6. - HD: Estable. FC 160-170. TAM mantenida. Diuresis 3.7 ml/kg/h. Balance neutro. -
HEMATO: Último Hto 56%. - MET/DIG: LT 140 cc/kg/día (NE 80 cc/kg/dí
a + NP a 60 cc/kg/día). Deposiciones conservadas pero escasas, estimular si es preciso. * Ionograma (JJJ): Na 132.6, K 5.84, Ca 1.31, Cl 103
, Glu 83 mg/dL. Bilirrubina 14.8 * Bilirrubina TC = 10.7, +2 puntos po
r Hemorragia = 12.7 (entra en 15). * Análisis sanguíneo (JJJ): Ca 9.
6, P 5.3. Creatinina hemolizada. - INF: sin antibioterapia. * Hem
ograma (JJJ): Leucocitos 15.140, fórmula normal. Hto 58%, plaquetas 20
5.000. PCR<0.05. Mg 5.