Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: alteracion del habla
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Arteriopatia periferica
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 124 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefalico Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
Consciente y orientado, a su llegada esta asintomatico.
Refiere ligera cefalea, rechaza analge
sia.
No vienen familiares, pendiente de darles horarios de visita y tel
efonos.
Por la mañana cursamos analitica del central.
Pendiente de RNM durante el dia.
Se administra analgesia por cefalea. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable, afebril. No algias durante la mañana, rechaza analgesia. E
upneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + STP h
asta realización de RNM, que se traslada a las 14h. Pdte iniciar dieta c
ardioprotectora s/s a su regreso, valorar tolerancia y retirada de STP. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene en reposo h
asta nueva om. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I). Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional. Eupneico
en basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis conservada. NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes sim
ples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (
nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de l
a mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría p
or confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance motor preser
vado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No extinciones, n
egligencias o dismetrías. NIHSS 0. AS de ingreso (JJJ): PCR 0.40 m
g/dL. Glucosa 80mg/dl. Función renal e ionograma normal. Colesterol tota
l 109mg/dl. LDL 52mg/dl. HDL 38mg/dl. Triglicéridos 93mg/dl. Enzimas hep
áticas en rango. Bilirrubina total 0.4mg/dl. LDH 165mg/dl. Proteínas tot
ales 60g/l. Leucocitos 9.870, 64.9% neutrófilos. Hb 160g/l. Plaquetas 24
0.000/L. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de
los límites de la normalidad. Hemoglobina glicada 5.8%. TSH 2.434mUI/L. *RM y AngioRM: ictus isquémico en territorio de arteria coriodea anteri
or izquierda. Pendiente de informe. OD: Ictus isquémico en territori
o de arteria coroidea anterior izquierda. Etología indetermidada, pendie
nte de completar estudio. Monoantiagregado con AAS. PLAN: - Ante b
uena tolerancia a la dieta oral retiramos sueroterapia. Mantenemos trata
miento restante sin cambios. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Retir
o STP. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón.
Sedestación en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo, duerme a ratos. No refie
re algias. Micciones en porron. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus isq
uèmic artèria coroidea anterior izquierda. AP: HTA, DLP, Arteriopatia
periférica. JJJ de fa JJJ. A/S;: CT 109, TG 93, LDL 93, HDL
38, HB1Ac 5,8%. Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ i JJJ.
Té una JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Bona ingesta de f
ruita i verdura, poca ingesta de sucres. Destaca consum d&apos;embotits, carn vermella. Qüestionari d&apos;adherència a la dieta mediterrània: 10, bona. - No es controlava FRCV fins fa JJJ quan va anar al MAP per parest
èsies als peus (arteriopatia perifèrica). Li va costar una bona adherènc
ia a la medicació, actualment bona adherència. - Exercici físic: no en realitza des del covid. Recomanacions:
- Es realitza educació de l
&apos;ictus. S&apos;entrega llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Es dónen recomanacions hi
gienico dietètiques. S&apos;entrega &quot;Plat Saludable&quot;.
- Explico medicació a
l&apos;alta i importància de control de FRCV. Importància de vincular-se amb
el seu MAP. Entrego fulletó &quot;Tractament amb antiagregants plaquetaris de
sprés de l&apos;ictus&quot;. - Explico importància de realització d&apos;activitat fí
sica. El pacient es compromet a sortir a caminar diàriament. Fecha: JJJ
* Explico normativa de conducció després de l&apos;ictus.
- Entrego telèfon
de contacte per dubtes/preguntes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0 Glasgow 15 HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupenico basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en porrón/ WC inici
a sedestación y deambulación con supervisión. Higiene en la ducha. Realizan Doppler eh inicia con nimodipino Pdte. día JJJ arteriograf
ía diagnostica a las JJJ Fecha: JJJ
. HSA en cisterna interpeduncular (cefalea en trueno JJJ). 2. ICTUS
ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en probable r
elación con vasoespasmo. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional. Eupneico en basal y afebril. Ingesta oral bien toler
ada. Diuresis conservada. NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio
y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normof
luente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disa
rtria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la ex
cursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No extinciones, negligencias o dismetrías. NIHSS 0. *RM
y AngioRM (JJJ): ictus isquémico en territorio de arteria coriodea ant
erior izquierda. Imagen adyacente a nivel del tercio medio de la arteria basilar, posiblemente compatible con disección arterial con pequeño hem
atoma asociado vs aneurisma arterial trombosado a este nivel. Pendiente
de informe. *Ecoscan (JJJ): ventrículo izquierdo ligeramente hipertr
ófico, no dilatado con contractilidad global preservada. FE normal.
*Ec
o-doppler transcraneal (JJJ): signos de vasoespasmo moderado difuso en ambas ACM y ACP. OD: HSA en cisterna interpeduncular con ictus isqu
émico en territorio de arteria coroidea anterior izquierda en probable r
elación con vasoespasmo asociado, pendiente de completar estudio. PL
AN: - Suspendemos antiagregación con AAS e iniciamos tratamiento con N
imodipino 60mg/4h. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. - Soli
citamos angiografía, programada para el próximo JJJ a las JJJ. - Eco-doppler transcraneal de control JJJ. - Pendiente de p
rogramar RM con estudio de pared vascular de cara a la JJJ. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente C,O,C. OBJ:
Inicio movilización TTO:
- Exercicis actius de les 4EE i control de tronc en SD
- Realitza les transferències de forma autònoma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0 Glasgow 15 HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupenico basal.
Ing
esta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en porrón/ WC Sedestació
n y deambulación con supervisión. Glicemias correctas. Pdte. día JJJ arteriografía diagnostica a las JJJ
Pdte. de programar RNM JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. HDM estable con tendencia a la hTA, a
febril. Eupnéico en basal. No refiere algias. ME en porrón, diuresi
s mantenida, orina clara. Buen descanso nocturno. Resto sin inciden
cias. Pte arteriografía el JJJ a las JJJ. Pte programar RMN la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefalea en truen
to JJJ). 2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (A
choA-I) en probable relación con vasoespasmo. Buen estado general, s
in incidencias. A nivel de constantes hemodinámicamente estable y af
ebril. Exploración sin alteraciones NIHSS 0. OD: HSA en cisterna int
erpeduncular con en probable relación con vasoespasmo asociado, pendient
e de completar estudio. PLAN: - Tratamiento sin cambios.
- Arteri
o JJJ a las JJJ. - RM con estudio de pared vascular.
- Pend
iente de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR.
Hdm estable, af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien tol
eradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza depo
sición.
Sedestación en silla bien tolerada. - Pte arteriografía diagn
óstica JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza control DTC: -ACMD: velocidades medias de 160cm/s (previo 1
30). -ACMI: velocidades medias de 200cm/s (previo 140).
-ACAD: 130cm/
s (previo 122).
-ACAI: 130cm/s (previo 77). -ACPD: P1 50cm/s y p2 40c
m/s (previo 40).
-ACPI: P1 100cm/s y p2 40cm/s (previo 121). -AVD 45c
m/s (previo 58).
-AVI: 50cm/s (previo 74).
-AB: 40cm/s (previo 72). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y deambula con super
visión Realizado Ecodoppler Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHss 0. Glasgow15. HDM estable, ten
dencia a la hTA, afebril. Eupnéico en basal. No refiere dolor. ME e
n porrón, orina concentrada.. Buen descanso nocturno. -Pte arteriog
rafía el JJJ a las JJJ. -Pte programar RMN la JJJ. Fecha: JJJ
1. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefalea en trueno JJJ). 2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en probable relación con vasoespasmo. Afebril, hd estable, normotenso, alguna determinación TAS&lt;100 mmg por l
oque no se ha administrado dosis completa de nimodipino. Exploración neurológica normal. NIHSS 0. En informe de RM sugiere que la imagen peribasilar podria ser un cavernoma. También informa de resto de hemosiderosis en fosa posterior
yun microsangrado temporal derecho. Se observa otra imagen similar no informada que coincide con parte media proximal de la lesión isquemica (microsangrado? trombo en coroidea?) OD: sospecha de HSA en cisterna interpeduncular con lesión isquemica en territorio de coroidea anterior izquierda en probable relación con vasoespasmo asociado, pendiente de completar estudio con arteriografia
yRM con estudio de pared. D.Dif: ictus isquemico por ateromatosis intracraneal severa, en este caso es poco probable la HSA, podria tratarse de un cavernoma (hallazgo incidental) o una disección arterial. Los hallazgos de estenosis multiples, infartos y sangrados podria tambien ser compatible con vasculitis, pero la presentación clinica no es típica. Finalmente los hallazgos podrian ser compatible con un sd de vasocontricción cerebral reversible, pero la ausencia de cefalea actualmente no es compatible PLAN: - Añado analitica con perfil AI - JJJ arterio - Pdte Rm pared vaso - control VE diario con doppler - Se mantiene tto preventivo de VE, y suspensión de antiagregantes. - Segun evolución y resultado pruebas valorar PL Fecha: JJJ
e realiza control DTC: -ACMD: velocidades medias de 145cm/s (previo 1
60). -ACMI: velocidades medias de 200cm/s (estable, previo 200).
-ACA
D: 83cm/s (previo 130).
-ACAI: 45cm/s (previo 130). -ACPD: segmentos
P1 y P2 sin velocidades aumentadas (previas P1 50cm/s y P2 40cm/s).
-AC
PI: segmentos P1 y P2 sin velocidades aumentadas (previas P1 100cm/s y P
2 40cm/s). -AVD 45cm/s (previo 45).
-AVI: 50cm/s (previo 50).
-AB: 4
0cm/s (previo 40). Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS O moviliza 4EE.
HDM: estable, afebril no refi
ere algias RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia.
ELIM: diuresis en wc, no depo. MOV: sedesta en silla y
deambulación con supervisión realizan DTC. JJJ
Pdte. de arteriograf
ía diagnostica JJJ famis a partir de las JJJ. Pdte. de @ JJJ
Pdte
. de programar RMN Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla y deambula con super
visión Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactiva
s. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. STP en cur
so. Diuresis mantenidas en porrón. Se cursa @ del central. FAMIS d
esde las JJJ x arteriografía diagnostica JJJ. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
Arteriografía cerebral de acceso femoral izquierda. Se realiza con anestesia local. Retirada del introductor 5f. Compresión manual y colocación de vendaje compresivo 24h. Se recomienda reposo absoluto. Fin del procedimiento: JJJ. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR.
Hdm estable, af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien tol
eradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposic
ión.
Mantenemos en reposo 24h. - Realizada arteriografía diagnóstica. Portador de compresivo femoral izquierdo, pulsos, temperatura y colorac
ión normales. - Pte programar RM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NP FT por compresivo femoral para arterio
grafia Dx.
En reposo. Fecha: JJJ
1. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefalea en trueno JJJ). 2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en probable relación con vasoespasmo. Hemodinámicamente estable, afebril. Exploración neurológica normal. NIHSS 0. C: Se ha realizado hoy arteriografía diagnóstica: - Disminución de calibre difuso de la ACM derecha. - Estrechamiento focal en A. Basilar (&lt;15%), sin identifcar claras imágenes que sugieran una disección focal o aneurisma a este nivel. Importante ateromatosis difusa en sector femoral derecho, con signos qu
esugieren oclusión de la AFC. Se recomienda estudio dirigido. OD: No puede descartarse HSA no aneurismática con vasoespasmo asociado que haya causado la lesión en territorio de coroidea. También podría tratarse de un ictus de causa aterotrombótica en un paciente con ateromatosis en otros territorios (ilio-femoral) y JJJ. PLAN: - Pendiente de realizarse RM de pared de vaso. - Control evolutivo. - Control doppler TC. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, normotenso, afebril. Niega algias, rechaza analgesia.
Eupn
eico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien t
olerada. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Portador de
compresivo femoral izdo, pdte de retirar JJJ a las JJJ. Pulsos pedios
, temperatura y sensibilidad mantenidos.
Se mantiene en reposo.
- Pdte programar RNM de pared de vasos. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.
Aposito fe
moral limpio y seco, pulsos pedios presentes. Retirar a las JJJ.
No ref
iere algias. Micciones en porron.
Se mantiene en reposo y con STP.
Pte de programar RNM de pared de vasos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefa
lea en trueno JJJ).
2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR I
ZQUIERDA (AchoA-I) en probable relación con vasoespasmo.
--
Paciente c
on constantes vitales estables PAS: 120-130mmHg, normocárdico, sin fiebr
e, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria, diuresis espontá
nea conservada.Tolera correctamente la vía oral. *NEUR: Valoración e
n sedestación, consciente , orientado en persona, espacio y tiempo. Leng
uaje normofluente sin afasia ni disartria. Obedece órdenes sencillas, co
mplejas y cruzadas. Mirada centrada sin limitaciones de la excursión vis
ual. Campimetría por confrontación sin déficits, simetría facial. Extrem
idades superiores sin claudicación fuerza 5/5, extremidades inferiores
sin claudicación fuerza 5/5 . Sin alteraciones sensitivas evidentes. Sin dismetría ni extinciones. NIHSS 0. OD: paciente con sospecha de HSA en cisterna interpeduncular, aún no puede descartarse origen no aneuris
mático con vasoespasmo asociado que haya causado la lesión en territorio de coroidea. También podría tratarse de un ictus de causa aterotrombóti
ca en un paciente con ateromatosis en otros territorios (ilio-femoral) y JJJ.
--
PLAN:
- Hoy RM de pared de vaso.
- Control evolutivo. - Pendiente Control doppler TC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente autónomo.
BM y BA preservados en ambos HC. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR. Hdm estable, a
febril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien
toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza
deposición. Reiniciamos movilización. Sedesta y deambula con supervisi
ón, bien tolerado. - Retiro compresivo femoral sin incidencias. -
Realizada RM de pared de vaso. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, normotenso, afebril. Niega algias.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la merie
nda. Mantiene STP.
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones. Sedesta
ción en silla y deambulación con supervisión bien toleradas.
El pacient
e se traslada a sala a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL asimptomatic. NIHSS
:0. GCS:15.
HDM estable i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No refereix algies
, rebutja analgèsia de pauta.
Ingesta oral correcta. Portadora de STP. Miccions a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulaci
ó per la sala ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente consciente