Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS por fiebre + disnea. Barrera idiomática.
AP:
Fistula en ESI enfermedad renal cronica + HTA ...
HDM estable, afebril
y eupneica con VK 28%.
Portadora de CVP 22G sem.
Se canaliza CVP 20G e
n ESD realiza ECG a su llegada + A/S + POC.
Iniciamos tto EV + NEB.
Ac
ompañada por familiar que habla español.
Tras evolución y valoración mé
dica es trasladada a PUR3. Fecha: JJJ
ota UTR JJJ, HTA, ERCT por probable NAE, TRDC JJJ, Creat habitua
l 1.5-2.0 mg/dl, IS TAC+PDN. Microperforación yeyunal idiopática en JJJ con resección intestinal. Episodio de FA que revierte en este ingreso.
Ingresos por neumonía de la comunidad en JJJ, COVID-19 en JJJ, bronq
uitis aguda con aislamiento de Pneumococco en JJJ, otro ingreso en Ur
gencias del JJJ en JJJ por traqueobronquitis por la que se dio de
alta con Levofloxacino. Exfumadora, pero no sabe especificar cuanto (bar
rera idiomática, originaria de JJJ). Estando de viaje en JJJ en el último mes empieza con clínica de tos irritativa y disnea. Nie
ga fiebre en domicilio. A su vuelta a JJJ, acude al CAP con eviden
cia en placa de tórax de masa paratraqueal dx por la que se deriva, NO p
resente en la última placa de JJJ. A mi valoración, paciente taqui
pneica, F.R. 40 apm. T.A. 122/68 mmHg, F.C. 120 bpm, SatO2 95% con VM a
6 L/min. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax hipoventilado con bronc
oespasmo difuso. Abdomen blando y depresible. Sin edemas periféricos. Gasometría en basal: pH 7.43, pO2 53 mmHg, pCO2 34 mmHg, HCO3 22.2 mmol
/l. Analítica: creat 1.5 mg/dl, iones correctos, Ht 34%, PCR &lt; 0.4 m
g/dl, leucocitos 9.440/mm3. ECG realizado en CAP: F.A. con F.C. 120 b
pm, sin alteraciones en la conducción AV e IV. Eje QRS +30º. Rx tórax realizada en CAP: masa paratraqueal derecha y hilar derecha con atelect
asia segmentaria de LMD, por la que se deriva al JJJ. PLAN: trasplan
tada renal de hace 4 años, con función renal estable. Su problema actual principal es masa paratraqueal derecha con posible compresión extrínsec
a y cuadro de insuficiencia respiratoria secundario. De momento, como re
quiere esteroides a dosis equivalentes de 0.5 mg/Kg de MPDN por el bronc
oespasmo, no es indicado iniciar Tacrolimus. Se comenta con Neumología,
ingresará a cargo de ellos. Fecha: JJJ
ras valoración de la Neumóloga y de UTR. Se realiza Testantigeno Covid Negativo. Diuresis en cuña.
Pte ingreso en Neumo.
Se traslada a PUR 3 Fecha: JJJ
volución PUR3.
Paciente acude de PUR2, por insuficiencia respiratoria s
ecundaria a masa paratraqueal derecha. Se mantiene monitorizada con pr
esencia de taquipnea y taquicardia. VX al 31%. AP: HTA, IRC + nefropat
ía HTA, tx renal JJJ.
Se traslada a la I57, para ingreso a cargo de NM
O Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NMO* (Dra.JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA N
O HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
2. IMAGEN PULMONAR PARATRAQUEAL DERECHA
en estudio 3. FA rapida no conocida previamente Paciente de JJJ
, Natural de JJJ. Exfumadora. Sin alergias medicamentosas conocida
s. Barrera idiomática, no habla español, inglés parcial. Vacunada 4 dosi
s de SARS-CoV2. Antecedentes patológicos a destacar de Hipertension
arterial, enfermedad renal crónica secundaria a nefropatía hipertensiva, con Trasplante renal (TRDC JJJ) y actualmente en tratamiento inm
unosupresor con Advagraf 2mg + Prednisona 2.5mg/dia, microperforación ye
junal idiopática en JJJ con reseccion en cuña y enterorrafia, ingresos
por infección por neumonía de la comunidad en JJJ, SARSCOV2 JJJ
y último ingreso a cargo de UTR en JJJ por Bronquitis x Neumococo + Fracaso renal agudo. Acude derivada desde su CAP, por cuadro de d
isnea. Familiar comenta que hace 2 semanas, realiza viaje a JJJ, e
stando ahí inicia con cuadro de tos con expectoración blanquecina que pe
rsiste tras su regreso. Hace 48 hs se añade disnea de moderados esfuerzo
s que en las ultimas 24 horas aumenta hasta hacerse de minimos esfuerzos . No fiebre, no hemoptisis ni otra clínica asociada. En CAP se realiza
Rx de torax en la cual se evidencia imagen paratraqueal derecha + atelec
tasia, por todo ello se deriva a JJJ. A su llegada a urgencias se e
ncuentra taquipneica, SatO2 95% con VMK 31%, se intenta retiro de O2 con sat basal 89-90%. FC 148 lpm. TA 135/70 mmHg. T 36.9ºC. Se realiza EC
G evidenciándose FA no conocida previamente (ECG previo en JJJ en ritmo sinusal). EAB: pH 7.43, pO2 53 mmHg, pCO2 34 mmHg, HCO3 22.2 mmol/l. A
nalítica: creat 1.5 mg/dl, iones correctos, Ht 34%, PCR &lt; 0.4 mg/dl, leu
cocitos 9.440/mm3. Dimero D 730.
-Antigeno COVID: negativo. A mi va
loración paciente consciente y orientada, FC 120-125lpm, TA 122/68mmHg, taquipneica a 28-30rpm con trabajo respiratorio sin uso de musculatura
accesoria, con VMK 31% SatO2 95%. A la auscultación sibilancias dispersa
s en ambos campos pulmonares. Abdomen blando y depresible. Sin edemas pe
riféricos, sin signos de TVP. Se orienta como insuficiencia respirat
oria aguda no hipercápnica en paciente con imagen pulmonar en estudio (m
asa?) y fibrilación auricular no conocida previamente. Se decide ingreso a cargo de NMO. Se comenta con UTR quienes indican: De momento, como re
quiere esteroides a dosis equivalentes de 0.5 mg/Kg de MPDN por el bronc
oespasmo, no es indicado iniciar Tacrolimus PLAN: -Ingreso a unidad de intermedios
-Mantener VMK para SatO2 &gt;92%
-Optimiza tratamiento br
oncodilatador y pautó corticoides
-Colocar PICC y arterial
-Frotis de
vigilancia, cultivo de esputo
-Solicitó TC torax preferente Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
IMAGEN PULMON
AR PARATRAQUEAL DERECHA en estudio FA rapida no conocida previamente ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas: Paciente de JJJ, Natural de JJJ. Exfumadora. Sin alergias medicamentosas conocidas. Barrera idiom
ática, no habla español, inglés parcial. Vacunada 4 dosis de SARS-CoV2. Antecedentes patológicos a destacar de Hipertension arterial, enfermed
ad renal crónica secundaria a nefropatía hipertensiva, con Trasplante re
nal (TRDC JJJ) y actualmente en tratamiento inmunosupresor con Ad
vagraf 2mg + Prednisona 2.5mg/dia, microperforación yeyunal idiopática e
n JJJ con reseccion en cuña y enterorrafia, ingresos por infección por
neumonía de la comunidad en JJJ, SARSCOV2 JJJ y último ingreso a cargo de UTR en JJJ por Bronquitis x Neumococo + Fracaso renal a
gudo.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
La paciente refiere tener alergias pero no sabe espec
ificar cual es
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 34 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Mascarilla venturi
FiO2: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Presión arterial in
vasiva sistólica: 119 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 50 mmH
g
Presión arterial invasiva media: 79 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente acude procedente de urgencias por insuficiencia respiratoria no
hipercapnica secundara a masa pulmonar observada en placa de torax+FA no diagnosticada anteriormente.
Consciente y orientada. Barrera idiomátic
a importante. Procedente de JJJ. No habla castellano y habla muy p
oco ingles, palabras sueltas.
A su llegada presenta trabajo respiratori
o, saturaciones al 95% con VMK 31% 6L. Se aplica combiprasal nebulizado+
hidrocortisona 100mg e.v. Se intenta canalizar cateter arterial sin éxit
o por no disponer en ese momento de ecografo.
Diuresis espontánea en ur
gencias.
En absoluta y en reposo absoluto.
Matiene dos cateteres perif
éricos permeables. Fistula en brazo izquierdo. Se inicia STP de manten
imiento+ perfusión de amiodarona 900mg.
Hdm: tensiones estables, afebri
l, en FA.
Pdte de colocación de cateter arterial +PICC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Barrera idiomatica .
HMD estable sin DV
A, con tendencia a la hipertensión en contexto de disnea. Normocardica. ECG en FA, portadora de PF Amiodarona 900mg. Durante la noche pasa de F
A rapida a FA lenta.
A nivel respiratorio VMK que se va alternando de 6
l a 10l. Precisa adm. de Morfina. Diuresis mantenida por SV. Orina cla
ra.
Se coloca K.Art radial D + CVC Yugular + Sonda vesical.
PTE RX com
probación CVC.
Se cursa AS Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
2. I
MAGEN PULMONAR PARATRAQUEAL DERECHA en estudio 3. FA rapida no conocid
a previamente
4. POST-TRASPLANTE RENAL (JJJ) Paciente con VM al 31%
, pero que refiere desde primera hora de la mañana aumento progresivo de la disnea, con franca taquipnea, aumento de los requirimientos de FIO2
e hipertensión arterial (190/95 mmHg). A la exploración SaO2 entre 9
2-95% con VMK al 40% con sibilancias y roncus universales. FC 90 lpm, e
n ritmo sinusal con perfusión de amiodarona. Requiere de nebulizacione
s con broncodilatadores + hidrocortisona 100mg + Sulfato de Mg + 2.5mg d
e C. Mórfico SC. Se le administran también bolus de furosemida y se opti
miza tratamiento antihipertensivo. A pesar de esto continúa con aume
nto franco del trabajo respiratorio, se administran 40mg de Urbasón + 10
0mg de Hidrocortisona + budesonida, administrándose además dos bolus m
ás de furosemida, en total 60 mg EV. Requiere de aumento del VM hast
a colocar MAF, bien toleradas pero sin mejoría de la mecánica respirator
ia y con aumento progresivo de la PaCO2 (hasta 46 mmHg) por lo que inici
amos VMNI, con IPAP 16 + EPAP 8 + FiO2 40% + Fugas ± 20 . Mejoría clíni
ca y gasométrica por lo que se disminuye FIO2. Analítica con tropos
muy levemente aumentadas (&lt;70) que no hacen curva pero con Pro-bnp &gt;7000
. Creatinina de 1,75, ayer 1,8, iones con hiponatremia. Se avisa a
familiares de la situación crítica de la paciente y se les plantea posib
ilidad de IOT si no mejora, al comentarle a la paciente a través de su JJJ (hace de interprete por barrera idiomática) nos comenta que la pacie
nte por ahora rechaza la intubación, prefiere esperar con la BIPAP. Se s
olicita evaluación por UTR quienes conversan también con familiares. Por ahora conducta expectante, en caso de ser necesario se comentará nuevam
ente con familiares. Pareciera tratarse de un edema agudo de pulmón co
n mejoría tras la administración de diuréticos y VMNI, aunque con el ant
ecedente tabáquico y la enfermedad actual (síntomas respiratorios) sugie
re un componente mixto de broncoespasmo, por lo cual se mantiene tratami
ento broncodilatador y corticoideo. PLAN:
1. En vista de la mala e
volución de la paciente durante la mañana se decide traslado a la E037. 2. Se indica furosemida cada 8 horas y reevaluar. 3. Ecocardiograma
programado. 4. Pendiente Rx de tórax de control. 5. Analítica de co
ntrol mañana con Pro BNP y troponina. Fecha: JJJ
aciente que ingresa el JJJ Tt en Intermedios NMO por IR aguda ( Masa p
aratraqueal D en estudio) + Fa no conocida
Se recibe traslado interno e
n box 4 debido a empeoramiento del la IRA con posibilidad de IOT. N
RL: C y O ( Barrera idiomática ). GSC 15 HEDM: RS, Stop Perfu de Amiod
arona. TA mantenidas sin DVA. Afebril
RESP: VMNI con Bipap ( Ipap 16, E
pap 8, FiO2 35%) bien adaptada. Gasos correctas. DIGE: Famis. SG al 2
0%.
ELIM: SV permeable con diuresis forzada. Se realizan cuidados de
enfermería. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa el JJJ Tt en Intermedios NMO por IR aguda ( Masa p
aratraqueal D en estudio) + Fa no conocida
El JJJ Tt se recibe trasla
do interno en box 4 debido a empeoramiento del la IRA con posibilidad de IOT. NRL: C y O ( Barrera idiomática ). GSC 15 HEDM: RS, Stop Pe
rfu de Amiodarona. TA mantenidas sin DVA. Afebril
RESP: VMNI con Bipap
( Ipap 16, Epap 8, FiO2 35%) bien adaptada. Gasos correctas. DIGE: Fa
mis. SG al 20%.
ELIM: SV permeable con diuresis forzada. Se realizan
cuidados de enfermería. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, GSC 15. Barrera idiomática. No refiere algias.
HDM estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. LAF 30% 40L con GSA y satO2 mante
nidas.
SVP, diuresis mantenidas forzadas con Furo. No depos.
Famis+STP
. Glicemias controladas s/pauta de insulina.
Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
esde primera hora del turno paciente presenta taquicardia supraventricul
ar que llega a 156lxm, despues en FA. Realizo ECG y comento con medicina
. No presenta repercusión hemodinámica. Paciente consciente y orientada, colaboradora. Inicio perfusión de amiodarona 600mg, a pesar de perfusió
n no consigue disminuir FC a 156lxm. Aplico carga extra de 300mg de amio
darona. A las 13:45h la paciente entra en RS. Se realiza higiene, bien t
olerada. Neuro: sin algias.
Respi: cambio de LAF a vmk 35% 8L. Satura
ciones al 99%. Realizo gasometría de control. Valores correctos. Sialorr
ea abundante, blanquecina. Hdm: afebril durante el turno.
Elim: diure
sis clara mantenida forzada con furosemida. No realiza deposición. El
JJJ se lleva las joyas de la paciente. Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
2. IMAGEN PULMONAR PARATRAQUEAL
DERECHA en estudio 3. FA con RVR, NO CONOCIDA PREVIAMENTE. NRL: co
nsciente y orientada, pero con barrera idiomática importante. HDM: e
stable sin SVA, mantiene TAM &gt; 70 mmHg. En la mañana de hoy epiodio de t
aquicardia 140-150 lpm con frecuencia rítmica sugestiva de flutter vs TP
SN, bien tolerada y sin datos de estabilización a nivel de HDM. Por este motivo se indica bolo extra de amiodarona 300 mg iv y continuar con la
perfusion de amiodarona 600 mg/24h que ya tenia prescrita. Con ello, la
paciente actualmente en RS con FC controlada en torno a 90-100 lpm. RESP: refiere mejoría de la disnea respecto a días previos, aunque aun p
ersistiendo con leve tiraje subcostal. Actualmente con ONAF 30%/40L y
SatO2 &gt; 93%. A la auscultación con disminución del MV y roncus dispersos en ambos hemitórax. *GSA (07:00h): pH 7.42, pO2 89, pCO2 35, HCO3 22.
4). RENAL: diuresis conservada con furosemida 20 mg/8h, con balance
negativo de -1050 mL en las ultimas 24h. Leve empeoramiento de los parám
etros de función renal, Cr 2.1 (previa 1.75) y FG 22 (previo 28). Presen
ta hiponatremia (Na+ 129) e hipopotasemia leve (K+ 3.3) INFECC: afebr
il. Actualmente sin atbioterapia activa, pendiente de resultados de micr
obiologia. Sin elevacion de RFA significativos respecto a dias previos,
PCR 1.25 y sin leucocitosis. MICROBIOLOGIA: - Pte de PCR virus re
spiratorios, germenes multiR. PLAN: - Valorada por parte de Nefrolo
gia que revisa tto. Anticoagulada actualmente con enoxaparina 60 mg/12h
por FA de novo. Se añade suplementacion con potasio. - Se revisa tto. - Pte de TC de torax para comlpetar estudio por sospecha de neoformaci
on pulmonar. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: TSPV- FA porta perfu de Amiodarona 10 ml/h. T
A mantenidas sin DVA. Afebril RESP: Eupenica con VMK 35%. Gaso correct
a. ALIM: Tolera dieta PDB
ELIM: SV permeable con diuresis clara. Diur
esis forzadas. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: TSPV- FA porta perfu de Amiodarona 10 ml/h. T
A mantenidas sin DVA. Afebril RESP: Eupenica con VMK 35%. Gaso correct
a. ALIM: Tolera dieta PDB
ELIM: SV permeable con diuresis clara. Diur
esis forzadas.
Plan: pte de TAC torácico para completar estudio. Fecha: JJJ
tes estables,tendencia a la hTA.Afebril.
Sueño intermitente.
Diuresis
forzada con furo,respuesta discreta. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ACXFA. Perf heparina sódica 300 mg. Resp ln 3lx´manteniendo saturacione
spor encima de 95%. Diuresis forzada con furosemida, poco efectiva. Realiza una deposición pastosa. Ingesta oral bién tolerada. Ingesta ora
lcorrecta. Realizada higiene general.Sigue pte TAC. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. INSUFICIENCIA RESPIRATOR
IA AGUDA NO HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO 2. IMAGEN PULMONAR PARATRAQUE
AL DERECHA en estudio 3. FA con RVR, NO CONOCIDA PREVIAMENTE. H
DM: estable sin SVA, mantiene TAM &gt; 70 mmHg. Sin nuevos episodios de taq
uicardia desde ayer. Actualmente con FA con RV controlada en torno a 90-
100 lpm con perfusión de amiodarona (hoy 300 mg/24h) y bisoprolol 2.5 mg RESP: continua con mejoría de la disnea respecto a días previos. S
e ha conseguido disminuir oxigenoterapia a VMask FiO2 35% a 8 lpm y con
SatO2 &gt; 93%. A la auscultación con disminución del MV y persisten sibila
ntes espiratorios en ambos hemitórax. RENAL: diuresis conservada d
e 2500mL con furosemida 20 mg/8h, con balance negativo de -1120 mL en la
s ultimas 24h. Empeoramiento de los parámetros de función renal, Cr 2.43 (previa 1.75) y FG 18 (previo 22). Mejoría de la hiponatremia hoy (Na+
131) y potasio en rango. INFECC: permanece afebril. Sin elevación
de RFA significativos respecto a días previos, PCR 0.58 y leve leucocito
sis. MICROBIOLOGIA: - PCR virus respiratorios (JJJ): nega
tivo. - Pte de gérmenes multiR. PLAN: - Se revisa tto. Se re
duce dosis de diuréticos. Se ajusta enoxaparina a 60 mg/24h por FG. Se s
uspende sueroterapia. - Pte de TC de tórax para completar estudio por sospecha de neoformación pulmonar. - Si continua con buena evolución y no presenta ningún otro episodio de FA con RVR --&gt; mañana probable tr
aslado a sala. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: FA porta perfu de Amiodarona de 300mg. TA man
tenidas sin DVA. Afebril RESP: Eupenica con GN a 2L. ALIM: Tolera di
eta PDB
ELIM: SV permeable con diuresis clara. Diuresis justa con furo. Plan: pte de TAC torácico para completar estudio. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: FA porta perfu de Amiodarona de 300mg. TA man
tenidas sin DVA. Afebril RESP: Eupenica con GN a 2L. ALIM: Tolera di
eta PDB
ELIM: SV permeable con diuresis clara. Diuresis justa con furo. Plan: pte de TAC torácico para completar estudio.
Se aplica trombocid en zonas amoratadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, barrera idiomática importa
nte. Inqu