Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama INTERVENCIÓN con código de randomización JJJ el día JJJ
hora JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguie
ntes variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Indice de Barthel a la admisión: 60, PAS: 95, Edad: JJJ, NT-proBNP: 31
229, K: 6.2, NYHA IV a la admisión: SI, TUS: ELEVADA, FR: 20, Signos de
bajo gasto: SI, SpO2: 93%, Episodio asociado a SCA: NO, Hipertrofia en E
CG: NO, Creatinina: 2.61). El paciente entiende y firma el Consentimient
o informado y según el resultado de la randomización se procede a seguir recomendación de la ESCALA de riesgo (riesgo de mortalidad a 30 días de
l 50.402% &gt;&gt;&gt;paciente de muy alto riesgo). Se sugiere ingreso Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por disnea A su llegada consciente y ori
entado. Algo postrado HDM estable, afebril, sat de 95% a GN 2lx´ Se
canaliza VP, se cursa analitica de sangre + Rx torax + ECG. Realizamos cambio de pañal y medidas de confort. Aislamiento por Blea. Control d
e diuresis Valorado por Cardio y cursamos frotis de virus respiratorio
s + realizar sondaje vesical para control de diuresis Bolsa con perten
encias debajo camilla identificadas Pendiente de cama Fecha: JJJ
evaloración tras Cambio de guardia Paciente con de debut IC con AKI a
sociado a hiperkalemia sin cambios en el ECG con ritmo sinusal infrasde
snivel anterior posible residual. Lo comento con CAR que deciden ingr
eso Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea, debut IC
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hipotiroidismo, IAMCEST KK2, ERC,
Ictus isquémico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislip
emia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Disneico
Tipo alteración respiratoria: Taqu
ipnea
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 94 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascaril
la venturi
FiO2: 40 %
Litros/minuto: 10 L/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 85 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 113 lpm Valoració
n gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
A diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
OTA GUARDIA CARDIOLOGÍA Durante la noche nos avisan de episodio de ta
quicardia de QRS estrecho con ligera hipotensión asociada y aumento de r
equerimiento de oxigeno. Se revisa monitro que impresiona de probable TP
SV ya documentad en ingresos previos. A nuestra valoración paciente
tranquilo con VK 40% saturando al 95%, persiste clínica congestiva. FC 9
5 con TA 110/60 mmHg. Pautamos bolus de amiodarona. Control evolutivo, s
i nuevo episodio de taquicardia o empeoramiento respiratorio o tensional reconsultar con cardio de guardia. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente valorado por cardiolo
gía con pauta de tratamiento nueva Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ procedente de urgencias.
A su llegada, co
nsciente y orientado. Hipotenso, asintomático.
Afebril. Eupneico con LN 2 litros. Coloco Monitor en RS.
Niega algias. A las JJJ monitor en
TSV con FC de hasta 140x´. Paciente muy somnoliento. Desatura a 89%. C
oloco VMK hasta FiO2 40% 10L, mantiene SatO2 95%. Realizo ECG (dejo en carpeta de paciente), valorado por MG.
Administro bolus de amiodarona
POM. A la JJJ revierte a RS.
SV permeable, diuresis forzadas con furo
semida. No realiza deposición.
A las JJJ presenta disnea (Sato2 90%).
Aumento VMK a 15L, mantiene saturaciones correctas. A las JJJ entra en
TSV, mantiene FC 100x´+ 110x´. Curso a/ucias.
Pte: pautar controles gli
cemia. Fecha: JJJ
islamiento por BLEA nrl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: VMK 40% 10LTS SAT: 95%
HMD: hipotensión 88/54 hg/dl , FC : 75x`
en reposo , s
e realiza higiene en cama , confort
elim: porta SV orina clara restos s
angre coagulada , control estricto de diuresis
alim: tolera dieta vo ,
dieta PDB glicemias 128mg/dl
Es evaluada por cardiología con PA: 81/66
HG/DL se retira parche de nitroglicerina por OM Glicemisa 223mg/dl s
e comenta con MG para que realice pauta pend: evolucion Fecha: JJJ
aciente precisa iniciar administrarse noradrenalina , se comunica a MG y comenta que paciente lo subirán a sala de intermedios de cardiologia, d
iuresis 300cc en turno de mañana. paciente con PA: 81/ 59 HG/DL. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 8
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Pacien
te C y O. HMD Inestable con tendencia a la HipoTA y Afebril. SV Porducti
va con orina colurica.
Respiratoriamente saturaciones mantenidas con VMK 60% con trabajo respiratorio y sensación disneica.
Pendiente de traslad
o a Intermedios de la JJJ en el TN ( Cuando tengan camas libres) Fecha: JJJ
aciente C y O, somnoliento. HDM hiopotenso durente el turno se va acut
ializando a MG. TLM en RS. Eupneico con VMK a 60% 15L, saturaciones
de 97%, el paciente refiere sensación de falta de aire durante el turno. Portador de SV, diuresis forzadas con furosemida y Clortalidona. Diur
esis correctas (450cc) , presenta sedimentos (sangre coagulada), se real
iza lavado, diuresis colúrica. Merienda un zumo, refiere no tener apet
ito a la hora de cenar. Glicemias correctas, no precisa insulina.
Se in
tenta canalizar una via periférica, tiene mal acceso venoso, se avisa a
respuesta rápida y canalizan VP en ESI. Se aplican medidas de confort
al paciente. En espera para traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. HMD con tendencia a hTA. ECG RS.
Taquipneico, por
tador de VMK a 60% 15L, mantiene sat 96-98%.
Glicemias correctas que no precisan IR.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida ev justas
+ hematuria.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ: JJJ. JJJ: JJJ.
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: Descompensación de IC en paciente con FEVI severamente deprimida. En ese contexto IRA sobre IRC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Diab
etes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Presión Arterial sistólica: 83 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional: cada día.
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Inferior removible, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: O
tros
Especificar:
EESS frías
Características de la piel: Seca
Puntua
ción escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que ingresa a las JJJ de la madrugada a JJJ procedente
de la JJJ por descompensación de IC. HMD estable, con tendencia a ligera hipotensión pero mantiene TAm&gt;70mmHg, por eso no s
e le inicia NAD hasta primera hora de la mañana que la tensión media
di
sminuye a &lt;70mmHg y POM se inicia NAD [x4] a dosis mínimas, actualmente
a 1,5ml/h. ECG: TSPV (valorado por MG) con FC en torno a 100-110lpm, P
OM se adm bolus de 300mg de Amoidarona a pasar muy lento por CVP. A las JJJ aprox de la madrugada FC:140 lpm puntual, se imprimen eventos del mo
nitor y en ese momento parece una ACxFA puntual, dudoso. Se realiza ECG
de ingreso. Afebril.
Portador de VMK al 60%,15l a la llegada del pacien
te y se mantiene así durante la noche pero a primera hora de la mañana se cambia a VMK 40%, 10l manteniendo SatO2:97-98%. Diuresis por SV pe
rmeable, hemática al inicio, progresivamente se vuelve más colúrica forz
ada con bolus de 40mg de furosemida c/4h ligeramente efectiva. No depo
sición.
Se realizan frotis rectal y nasal. Paciente refiere sensación d
e disnea y disconfort y POM se adm 12,5mg de Quetiapina efectiva (paci
ente a primera hora de la mañana adormilado). Se retira CVP 18G de ESI por disfuncionante y se canaliza una de nueva en ESD 20G sin incidencia
s.
Se realizan medidas de confort.
Se cursa analítica de UCIES y equi
librios venosos, lactato de 15 y iones mantenidos. Fecha: JJJ
*Pte: Adm la Levotiroxina 75mcg de las JJJ (ya que paciente está muy dorm
ido), se comenta con compañera de la mañana! Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA.
2. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQU
ÉMICA.
3. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA.
En la mañana tras que
tiapina somnoliento, requiere oxigenoterpia con VMK a 0,4, tiene crepita
ntes bilaterales, diuresis escasa todavía en 62 ml/h, TA media 70mmHg co
n noradrenalina a 1,5ml/h. Afebril.
PLAN:
- dejo suero glucosado por s
omnolencia e incapacidad para ingesta adecuada.
- aumentamos norarenali
na a 3ml/h.
- paciente cuyo techo terapéutico es el actual, si empeoram
iento respiratorio o ausencia de mejoría en los prox días prorizaríamos
medidas de confort. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
cte en regulares condiciones generales, consciente, parcialmente orienta
do. Muy somnoliento, que responde a la voz.
Se mantiene HD estable, con aporte de NORA a 3ml/hr, ECG en ACxFA, afebril.
Eupneico, con O2 al 40
% por VMK, sat correctas
vvp permeable, instalo nueva vvp #20 en brazo
izq para analíticas
Diuresis forzada con furo con regular respuesta
No realiza deposiciones
VIsitado por familiares Fecha: JJJ
aciente somnoliento, alerta si lo estimulas. afebril.
HDM estable, con
soporte de NAD a 3 ml/h
Eupneico, sin signos de distress. mantiene VMK
al 40%
iniciamos glucosado por ingestas escasas. glicemias correctas. diuresis muy concentrada, forzadas con furo. los JJJ le ayudan
a cenar Fecha: JJJ
aciente sin monitorización central (medicina comenta que no es necesario
), pero monitorizado con FC, PANI y SatO2 puntual (tomando estas constan
tes de forma constante). Se comenta también esta cuestión con compañer
a de la mañana.
Paciente consciente y orientado pero muy somnoliento, al estimularlo a la voz apertura ocular y responde. Por la mañana más r
eactivo.
HMD estable, con BIC de NAD [x4] a 3ml/h (como con la medición de la PANI
no nos da el valor de la media, se comenta con MG y nos com
enta que TAs objetivo &gt;90mmHg. Paciente portador de VMK al 40%,10l con S
atO2
entre 99% que disminuye a 93% y aumenta a 96% posteriormente. Pa
ciente sin presentar disnea, refiere estar confortable pero por la mañan
a refiere ligera disnea y se modifica VMK al 60%,15L para mejor confor
t y mejor saturación. Portador de Sglucosado al 40% a 11ml/h, se reali
za equilibrio y se detecta glicemia de 391 (se comenta con MG) y nos ind
ica cambiar dicho suero a Sglucosado al 20% a 11ml/h. Por la mañana glic
emia en equilibrio muy alta, se realiza glicemia capilar en las dos EESS con valores de: 273 y 227 (se deduce que glicemia de equilibrio venoso
sale alterado por otra vía próxima con Sglucosado), se comenta con MG. K
+:3,37 (se comenta con MG) nos indica esperar a revisar medicación, se c
omenta con compañera de la mañana.
Diuresis por SV permeable, de aspect
o colúrico con restos ligeros hemáticos (mínimos coágulos), forzada con
bolus de furosemida 40mg c/4h con respuesta moderada. A primera hora de
la mañana diuresis hemática. No deposición.
Se observa ligera úlcera o
principio de ella, se aplica intrasite y apósito sacro protector. Se rea
lizan medidas de confort y hidratación. Fecha: JJJ
*Actualmente NAD [x4] a 2ml/h por TAs&gt;90mmHg pom Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA.
2. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQU
ÉMICA.
3. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA.
...
Persiste sin gra
ndes cambios, algo somnoliento pero sin molestias, no dispenico, todavía
algunos crepitantes bilaterales. Se ha podido reducir NA a 2ml/h. Mantie
ne diuresi. Ingesta escasa. P)
NA 2ml/h, coni dea de intentar bajar-r
etirar para permitir su salida a JJJ.
Paciente cuyo techo terapéutico
es el actual, si empeoramiento respiratorio o ausencia de mejoría en los prox días prorizaríamos medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. A ratos adormilado.
HMD Es
table con BIC NAD 2ml/h. Se mantiene en reposo.
Eupneico, se mantiene V
MK 60%, sat 02 correcta. Mucosas secas.
Diuresis muy justas, colúricas, forzadas con furosemida, poca respuesta.
Ingestas escasas pero tolerad
as. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. glasgow 15. colaborador.
HDM estable co
n NAD x4 2ml/h que se disminuye lentamente hasta su retirada a las JJJ. Maniene TAS&gt;90. No se puede valorar ritmo cardíaco.
Eupneico con VTX 40% 10lx&apos;. No presenta tos ni expectoración.
Afebril.
Niega dolor.
S
VP obstruida en dos ocasiones por coagulos. Se realizan dos lavados, co
nsiguiendo aclarar la orina, aún así, hematuria y diuresis correcta. N
o realiza deposición.
Glicemias elevadas a pesar de muy escasa ingesta. Aplicamos medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin monitorización central (medicina comenta que no es necesario
).
Paciente consciente y orientado.
HMD estable, al inicio del turno s
in BIC de NAD [x4].
Se toma tensión y TAs &lt;90mmHg, se inicia de nuevo a 1ml/h pero al rato se stopa ya que TAs&gt;90mmHg. A nivel respiratorio,
portador de VMK al 40%,10l (SatO2 entre 93-96% sin presentar disnea). Se realiza equilibrio venoso por la mañana con lactato de 18,5 y K+: 2,97
(se comenta con MG), conducta expectante (nos dicen que esperemos). Afe
bril.
Portador de Sglucosado al 20% a 11ml/h que se mantiene igual.
Gl
icemia de 219 al inicio de la noche, POM se adm 4ui de I. Lantus.
Por l
a mañana glicemia de 180, no es necesario I. lispro.
Diuresis por SV co
n aspecto hemático oscuro y obstruida al inicio de la noche, se reali
zan varios lavados vesicales durante todo el turno comprobando permeabi
lidad, se observan muchos restos de coágulos. Por la mañana se realiza l
avado vesical de nuevo, diuresis que se ajustan, comentado con MG.
Aspe
cto hemático oscuro que luego se vuelve clara y ahora de nuevo hemático
oscuro, comentado con MG.
Se recambia urimeter. No deposición. Apósito
sacro mantenido.
Paciente que no refiere algias. Se adm PRN 1/4 de Quea
tiapina POM que paciente refiere necesitar para descansar y descansa.
S
e realiza higiene completa y medidas de confort y hidratación.
A las JJJ aprox paciente refiere disnea, se coloca VMK al 60% ya que SatO2 tam
bién disminuye, con este cambio de VMK SatO2:96%, se toma tensión y TAs&lt;
90mmHg, se avisa a MG que viene a explorarlo. Paciente ahora más tranqui
lo, conducta expectante, se comenta con compañera de la mañana.
Recibe
visita familiar.
Se cursa analítica de UCIES. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higie
ne de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 momen
ts. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tin
guin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessàr
ia. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistè
ncia poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui porta
dor d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte d
irecte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de
la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;ha
bitació.
L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Dava
ntal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aer
osols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran b
ates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;
habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per
esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir
mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o neb
ulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidi
na o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repet
ir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. V
isites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de ma
ns.
Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precauc
ió per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospit
al. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qu
alsevol activitat assistencial. JJJ
Tel:JJJ Fecha: JJJ
te: Levotiroxina 75mcg (paciente en ese momento disneico...), comentado con compañera de la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O durante la mañana.
Tendencia a la hipotensión bien tolera
da.
Monitor: FA rápida/ TV autolimitadas y TSPV.
Hipopotasemia, sé ini
cia sueroterapia con aporte de CLK.
VMK al 60%,SPO2 correctas con sensa
ción de ahogo.
Se adm. medicación vo que posteriormente, presenta vomit
o bilioso, que