Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Al
ergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de pa
ciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquid
o amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 4-Dolor
moderado Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de JJJ que ha llegado a UCIES trasladada del JJJ a las JJJ aproximadamente. A su ingreso en la unidad
HDM estable, afebril. Sat O2 100%. DU molesta, muecas de dolor cuando ti
ene una. Se coloca monitorización fetal. No PLA ni PH. Portadora de perf
usión de atosibán 75mg a 24ml/h que se cambia a 8ml/h una vez acabadas l
as primeras 3h y de perfusión de MgSO4 24mg a 10ml/h (1g/h) para neuropr
ofilaxis. Administrada la primera dosis de celestone a las JJJ aprox. de
l JJJ en JJJ. Mantiene RA. No se inicia tto ATB por o
rden médica, pte resultado amnio. Fecha: JJJ
ngreso por APP +0. 1 dosis de CE (administrada a las JJJ). Pa
ciente que a su llegada a urgencias de nuestro centro tenia temperatura
de 37.1ºC (tras administración de paracetamol IV durante traslado desde
JJJ), que previamente allí había hecho pico febricular de 37.4ºC
. Dinámica uterina regular que no cede pese a perfusión de Atosiban, leu
cocitosis con neutrofilia (en contexto de CE) y glucosa indetectable en
LA se consensúa inicio de ATB con piperacilina-tazobactam. Se realiza
TV: bolsa en vagina, dilatación de 5-6 cm Dado progresión de condicio
nes y ante presentación fetal en podálica se indica cesárea urgente. Fecha: JJJ
asa a quirófano. Administramos ATB tazocel POM. Se toma citrato siguiend
o protocolo cesárea y por orden de anestesia. Fecha: JJJ
Corrección curso previo. Ingreso por APP +0. 1 dosis de CE (administ
rada a las JJJ). Paciente que a su llegada a urgencias de nue
stro centro tenia temperatura de 37.1ºC (tras administración de paraceta
mol IV durante traslado desde JJJ), que previamente allí había h
echo pico febricular de 37.4ºC. Dinámica uterina regular que no cede pes
e a perfusión de Atosiban, leucocitosis con neutrofilia (en contexto de
CE) y glucosa indetectable + gram positivo para cocos gram+ tipo Strept
ococcos en LA se consensúa inicio de ATB con Piperacilina-Tazobactam. Se realiza TV: bolsa en vagina, dilatación de 5-6 cm. Dado progresión de condiciones y ante presentación fetal en podálica se indica cesárea
en curso parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 90 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altur
a uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa a UCOI cesària per a realitzar recovery. A la seva arribada HDM
estable, afebril. Conscient i orientada. Àlgies moderades, que milloren
lleument amb analgèsia pautada. SVP permeable, orina clara, pte retirar
SVP. Portadora de STP + synto. Coloco SG10%. Apòsit quirúrgic net. Úter
a nivell, ph fisio escàs. Desig de LM, prematur de JJJ, pte iniciar ext
ractor. No està acompanyada, el JJJ ha marxat i tornarà més tard, anot
at telèfon per tal que puguem trucar per a qualsevol urgència ja que ell
a no en té. Trista i preocupada. Es queda a UCOI per falta de llits. Pte movilització. Fecha: JJJ
e cursa AS a las JJJ. Fecha: JJJ
+ 0 (podálica). JJJ. Sospecha de corioamnionitis. Piper-tazo + 0. TA 100/59, 93/59 FC 88, Tª 36.6 (37.4ºC al ingreso, desde entonces afebr
il), SatO2 100%.
SV retirada. Pendiente primera micción espontánea. Dol
or controlado con analgesia pautada. Rubeola no consta. Lactancia mat
erna con extractor. No precisa gammaglobulina anti D. RESULTADOS:
-
Amniocentesis: glucosa indetectable, GRAM: cocos grampositivos tipo estr
eptococo. IL6 en curso. Cultivos en curso.
- Hemocultivos: en curso.
- Frotis placenta: en curso. - AS JJJ: Leucos 16300, PCR 2.76, Hb 12.
5, Hto 35.8, Plaq 223.000, TP 100%, TTPA 21.6%. - UC: en curso. SGB en curso. PLAN: - Cumple criterios de tromboprofilaxis postparto. - Mantener antibiótico hasta completar 48h postparto.
- Avisar a MG si f
iebre u otra clínica de alarma. - AS control el JJJ (dejo petición
en SAP). - Pendiente de subir a sala de hospitalización durante la mañ
ana. Fecha: JJJ
esarea urgente (JJJ) en contexto de APP y presentación podalica. HDM e
stable, hTA (100/59, 96/65) y afebril. Algias controladas con analgesia
ev. Retiro SV a las JJJ (550 cc de orina clara), realiza 1a miccion a las JJJ 280cc de aspecto hematico, pte revalorar siguiente miccion. A
dministro antibioterapia segun pauta. Destapamos HQ, buen aspecto sin signos de infeccion.HQ limpio. Tolera ingesta y deambulacion. Inicia extractor. RN en neonatos. -Pte. A/S este JJJ Fecha: JJJ
ealiza nueva miccion 350cc hematico Fecha: JJJ
Pipertazo c/6h hasta cumplir 48h posparto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH fisiológica, útero bien contraido. HQ al aire con buen aspecto. Porta
dora de 2CVP permeables y sin signos de infección. Se administra tto seg
ún pauta médica. Realiza micciones correctas en WC. Tolera deambulación
y dieta. Sube a neonatos, extractor iniciado. Tras buena evolución sube
a sala Gel-3. Fecha: JJJ
Ingresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de 2 VPP en ambas extremidades superiores , dolor controlado con analgesia pautada, PH fisiológicas, LM con extractor. Pte micción y movilización. Fecha: JJJ
orrección curso anterior, no pte de micción ni movilización. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, no algias. Afebril. Fecha: JJJ
tes mantenidas. HQ con buen aspecto. TTo con ATB .Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
s JJJ por podálica con progresión de condiciones cervicales + 1. (FR:
cesárea previa, parto JJJ, sospecha de IIA). CE JJJ. Piper
acilina/Tazobactam ev + 1. BEG. Normohidratada, normocoloreada. Cons
ciente y orientada. TA89/54, FC 63, T 36.8ºC. No picos febriles durante
el ingreso. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = -1. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infecc
ión. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con an
algesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas co
rrectas. Lactancia materna con extractor. Rubeola desconocido. No pr
ecisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). RESULTADOS:
- A
/S al ingreso: PCR 1.21, Gluc 98, Cr 0.48 (FG&gt;90), ASAT/ALAT 14/10, GGT
28,Bil 0.4, FA 92, LDH 129, Na 134, K 3.5, Leucocitos 16100 (91%N), Hb 1
1.4, Hto 34%, Plaquetas 260.000, TQuick 95.3%, TTPa 26.2seg.
- UC: en c
urso. Sedimento negativo.
- Amniocentesis: Glucosa indetectable, Gram c
on cocos grampositivos tipo Estreptococo, cultivo en curso, Mycoplasma e
n curso, IL-6 en curso, QF-PCR en curso. - A/S JJJ: PCR 2.76, Leucoc
itos 1637 (82%N), Hb 12.5, Hto 36.8%, Plaquetas 223.000, TQuick 100%, TT
Pa 21.6seg.
- SGB: en curso. - Frotis placenta: en curso.
- AP place
nta: en curso. PLAN: - Mantener ATB hasta cumplir 48 h (JJJ). - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM hasta comp
letar 10 días postparto.
- Se solicita serología IgG Rubeola. - Contr
ol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
antiene TA, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica
. Se realiza extracciones con el sacaleches, consiguiendo 4cc que se lo
baja a su JJJ cuando va a verlo. Fecha: JJJ
ipotensa asintomática, afebril, curso obstétrico correcto .Mantiene anti
bioterapia. Fecha: JJJ
s JJJ por podálica con progresión de condiciones cervicales + 2. (FR:
cesárea previa, parto JJJ, sospecha de IIA). CE JJJ. Piper
acilina/Tazobactam ev + 2 (FIN hoy). BEG. Normohidratada, normocolor
eada. Consciente y orientada. TA 108/78 mmHg, FC 61 lpm, T 36.4ºC. No pi
cos febriles durante el ingreso. Exploración: abdomen blando y depres
ible. AU = -1. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. Pérdidas hemáticas f
isiológicas. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y de
ambulación. Micciones espontáneas correctas. Lactancia materna con e
xtractor. Serología lues treponémica positiva. Pendiente de resultado Ru
beola IgG. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). RESULTADOS:
- A/S al ingreso: PCR 1.21, Gluc 98, Cr 0.48 (FG&gt;90), ASAT/
ALAT 14/10, GGT 28,Bil 0.4, FA 92, LDH 129, Na 134, K 3.5, Leucocitos 16
100 (91%N), Hb 11.4, Hto 34%, Plaquetas 260.000, TQuick 95.3%, TTPa 26.2
seg.
- UC: negativo Sedimento negativo.
- Amniocentesis: Glucosa indet
ectable, Gram con cocos grampositivos tipo Estreptococo, cultivo en curs
o, Mycoplasma en curso, IL-6 en curso, QF-PCR en curso. - A/S JJJ: P
CR 2.76, Leucocitos 16370 (82%N), Hb 12.5, Hto 36.8%, Plaquetas 223.000, TQuick 100%, TTPa 21.6seg.
- AS JJJ: PCR 8.16 leucocitos 13740 (N 78
%), Hb 8.3 g/dL, Hto 24.6%, plaquetas 262.000, T. quick 100%, TTPA 28.7
s
- SGB: positivo.
- Frotis placenta: en curso.
- AP placenta: en cur
so. PLAN: - Finaliza 48h de ATB esta mañana. - Cumple criterios d
e tromboprofilaxis con HBPM hasta completar 10 días postparto.
- Pendie
nte resultado serología IgG Rubeola. - AS JJJ.
- Control evolutivo
. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Posible alta JJJ si cor
recta evolución. Fecha: JJJ
DM estable. Avisa la señora por sangrado de la herida. Se visualiza pequ
eño coágulo en parte central de la herida. Se retira y se limpia con clo
rhexidina. Bordes de la herida con buen aspecto. Al presionar bordes no
sangra. Reforzamos con steri-strip que no tenía en esa zona. Animamos
a la madre a realizar extracciones de calostro e ir a visitar a su JJJ. Fecha: JJJ
.30.- Se extrae analítica de control y serologías para rubeola Fecha: JJJ
os avisa para ir al lavabo. Palidez cutánea. Realiza 1ª micción correc
tamente y tolera deambulación. Al estar incorporada mientras se lava las manos refiere sensación de falta de aire. Constantes estables, Sat02 99
%. Al estirarse le cede la sensación. Comento esperar a permanecer senta
da y de momento seguir estirada en la cama.
Comento con matrona de sala Fecha: JJJ
antiene TA, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. Baja a prematu
ros a ver a su JJJ. Se hace extracciones con sacaleches. Finaliza ATB E
V. Fecha: JJJ
ipotensa asintomática, afebril, curso obstétrico correcto, ingurgitación mamaria,(aplicamos frio tras extracción con saca leche). Fecha: JJJ
s JJJ por podálica con progresión de condiciones cervicales + 2. (FR:
cesárea previa, parto JJJ, sospecha de IIA). CE JJJ. Piper
acilina/Tazobactam ev + 2 (FIN JJJ). BEG. Normohidratada, normocol
oreada. Consciente y orientada. Constantes correctas, afebril durante to
do el ingreso. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = -2. Her
ida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de inf
ección. No se palpan colecciones. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Miccio
nes espontáneas correctas. Lactancia materna con extractor. Serologí
a lues treponémica positiva (tratado 1T). Rubeola inmune. No precisa gam
maglobulina antiD (grupo y Rh O positivo). RESULTADOS:
- UC: negati
vo Sedimento negativo.
- Amniocentesis: Glucosa indetectable, Gram con
cocos grampositivos tipo Estreptococo, cultivo S.agalactiae, Mycoplasma
en curso, IL-6 42229, QF-PCR en curso. - SGB: positivo.
- Frotis plac
enta: S. agalactiae en ambas caras.
- AP placenta: en curso. - AS JJJ: PCR 5.13 (previa 8.16 &lt;--- 2.76 &lt;---1.21) leucocitos 8940 (N 65.7%)
, Hb 8.7 g/dL, Hto 25.7%, plaquetas 261.000 PLAN: - Dada correcta e
volución clínica y analitca, se decide alta a domicilio. Se dan indicaci
ones al alta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Presen
ta ingurgitación mamaria. Se aconseja uso de sacaleches c/2-3h y aplicac
ión de frío tras extracción.