Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Crisis comic
ial. Procedente de JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
No.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/m
in
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicio
nal:
N/C
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ para control neurológico tras crisis comicia
l dónde en TAC se observa masa temporofrontal derecha.
NRL: Paciente co
nsciente y orientado, colaborador. GCS 15. Sin signos de focalidad neuro
lógica. PINR.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMI
S. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: No realiza diuresis espontánea
en porrón. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias.
HDM estable, afebril.
VVP permeable.
Mic
ciones espontáneas en porrón.
Va a RMG a las 12h y regressa JJJ
Pte. sala JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, orientado. No focalidades. PNIR. HDN estable. Eupneico en bas
al. Micción en porron. Dieta oral bien tolerada. Alta a JJJ. Pte IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis
HDM estable, afebril, no algias. Eupneico en basal
.
Diuresis mantenida. No deposición.
Autonomo.
Buen descanso nocturno
.
- Pdt analitica del central y reserva de sangre
- Posible IQ JJJ Fecha: JJJ
. LESIÓN FRONTOTEMPORAL DERECHA A ESTUDIO (posible meningioma de gran ta
maño 40x50mm).
1.1 CRISIS TÓNICO-CLÓNICA GENERALIZADA. Paciente hemo
dinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. No nuevas crisis. Di
uresis mantenida en baño. Buen descanso nocturno. Ingesta oral bien tole
rada. Deambula de forma autónoma bajo supervisión. NRL: Vigil. Orien
tado en persona, tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y complejas.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetr
ía por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos de a
fasia (nomina y repite correctamente). No disartria. No asimetría facial
. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficits sensit
ivos. No extinciones. **TC craneal (JJJ): Lesión focal expansiva f
rontotemporal derecha con datos de efecto masa, que podría corresponder
a tumor de estirpe glial tipo oligodendroglioma sin poder descartar tumo
r extraaxial tipo meningioma.
**RM craneal (JJJ): Gran meningioma fro
nto-temporal derecho que genera efecto masa.
**AS (JJJ): en curso. TROMBOPROFILAXIS: No (IQ mañana JJJ). CORTICOIDES: DXM 4mg/8h
ANA
LGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: Lacosamida 100mg/12h PLAN: - Pasamos medicación a vía oral. Mantenemos medicación restante sin ca
mbios. - Posible IQ resección LOE frontotemporal derecha JJJ. Preope
ratorios y reserva CH cursada. Pendiente de resultados analítica hoy JJJ. CI firmado. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Gli
cèmies correctes. Diüresis en WC. Realitza deposició. Higiene a la d
utxa. Sedestació i deambulació de forma autònoma. Es cursa analítica + reserva de sang. S&apos;entrega PAO de les mitges compressives. Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Autónomo, realiza deposición en
WC.
Un JJJ le ha traído las medias antiembólicas.
Ambos CVP salin
izados Fecha: JJJ
i O Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Informo a pacient neces
itat dejuni a partir de mitja nit per IQ avui a les JJJ, ho compren. A
dm premedicació. Bon descans nocturn. JJJ Realitza dutxa antisèpti
ca amb cap, instaurem mitges, premedicació. Apliquem emla s/anestesia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras exéresis LOE frontotemporal derecha.
NRL: cons
ciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. GCS 15. HDM: a su llegada tendencia a la hipertensión, por orden médica s
e administran 10 mg de urapidilo endovenoso que resultan efectivos. Post
eriormente, realiza cuadro de hipotensión / vasovagal sin alteración del nivel de consciencia que remite espontáneamente tras administrar carga
de ringer y posición Trendelemburg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: co
n LN 2lx&apos;, eupneico. Mantiene saturaciones correctas. Se realiza GSA de
control donde se objetiva pco2 28, conducta expectante. ALIM: famis +
sueroterapia de mantenimiento. Glicemias en rango.
ELIM: SV permeable,
diuresis clara. No realiza deposición. Realizados cuidados básicos y m
edidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente CO en las 3 esferas. Buen descanso nocturno. NRL PINR. Movilización correcta de 4 EE. Niega algias. Sin focalidad neurologica HMD estable, febricular(max de 37,5) y eupneico en basal. Portador de medias neumáticas Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
RL: C i O, col·laborador. PINR. Refereix cefalea EVN 5, administro dexke
toprofeno a les JJJ pendent avaluar efectivitat.
HDN: Tensions més co
ntrolades, no precisa urapidilo ni labetalol. Afebril. En RS.
RESP: Eup
nèic en basal.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV.
DIG: FAMIS per TAC a
quest matí.
MOB: En repòs al llit.
PELL: Apòsit quirúrgic amb mínim sa
gnat regió temporal.
Rep visita de JJJ.
Traslladem a sala JJJ pr
èvia realització de TAC de control. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO DEL TURNO DE TARDE DEL JJJ)
Ingreso en la unidad d
esde cuidados intermedios
Paciente C y O
NRL sin cambios
HDM estable, afebril, no refiere algias
Ingestas 100%
Eliminación en porrón
Repos
o hasta nueva indicación
Pte AS + Reserva de sangre mañana Fecha: JJJ
raslado interno desde la URPA tras IQx ayer Paciente C y O NRL sin a
lteraciones HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas 100% Se retira SV, PPM Sedesta en silla Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Realiza primera micción, diuresis correcta. No r
ealiza deposición.
Inicia movilizaciones, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis. HDM con tendencia a la HTA, afebril, algias a nive
l lumbar. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposición. A
utónomo. Buen descanso nocturno. - Apósitos HQ conservados - CVP p
ermeables - Retiro compresivo radial sin incidencias Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Eupneic
amb sato2 corrects en basal Refereix àlgies controlades amb analgesia
de pauta Ingestes correctes i ben tolerades. Normoglicemic Autonom p
er al wc Sedesta i deambula de forma autonoma Es realitza cura de FQ
, bon aspecte Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador.
Afebril, eupneico en basal.
No ref
iere algias.
Ingesta oral correcta.
Deambula por la sala acompañado de forma autónoma.
Diuresis en WC. No deposición.
Apósito de herida quir
úrgica limpio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis. HDM estable, afebril, niega algias. Eupneico en basal. Diuresis mantenida. No deposición. Autónomo. Buen descanso nocturno. - Apósitos HQ conservados - CVP permeables Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 co
rrectes en basal Refereix àlgies controlades amb analgesia de pauta Ingestes correctes i ben tolerades. Autonom per al wc Sedesta i dea
mbula de forma autonoma Es realitza cura de FQ, bon aspecte Fecha: JJJ
. LESIÓN FRONTOTEMPORAL DERECHA (posible meningioma de gran tamaño 40x50
mm): IQ JJJ
1.1 CRISIS TÓNICO-CLÓNICA GENERALIZADA. Paciente en post operatorio de meningioma de ala esfenoidal. Sin quejas destacabl
es.
Afebril. Eupneico. HDME.
Neurologicamente sin deficits o focalidad
es. Deambula por la sala.
Herida quirurgica ok.
TC post op sin complic
aciones.
Bajamos dexametasona. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador. Afebril, eupneico en basal. No r
efiere algias. Ingesta oral correcta. Deambula por la sala. Diures
is en WC. Apósito de herida quirúrgica limpio. Refiere ligera moles
tia por no realiza deposición, se administra Micralax, efectivo, realiza deposición. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15.
Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. PINR. Nega
algies, rebutja analgesia oral. FQ a l&apos;aire amb bon aspecte. Deambul
a de forma autónoma a WC, no deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedes
ta y deambula de forma autónoma.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Explico recomendaciones al alta.
Alta a domicilio.