Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente de JJJ sin AMC, JJJ de 1/2 8antes
1-2 paq/día). - DLP en tto. - HTA en tto. - DM2 tto ADO. - Mioca
rdiopatía isquemica dilatada. * En JJJ: Implante DAI tricameral SJM Q
UADRA ASSURA MP en prevención primaria. DAI TRC ABBOTT.
---
MC: Actual
mente CF II-III. Ortopnea de 2 almohadas. Presenta infección en la zona
del dispositivo.
---
Ex complementarios:
* RNM cardiaca (JJJ) que m
uestra Miocardiopatia dilatada de etiología isquémica con FEV1 severamen
te deprimida (FE 22%) y moderada isquemia peri-infarto en territorio de
CD.
* KT: Enfermedad severa de CD y CX (Oclusiones crónicas con regular vaso distal). Desde el punto de vista de revascularización la CD no la
tributaria de angioplastia o de ciruigía por la calidad del lecho distal
. La oclusión de la CX parece corta aunque muy calcificada. * PET-TAC(
JJJ): intensa captación patológica del radiotrazador en el bolsillo del generador del DAI y en la totalidad del trayecto subcutáneo del cab
le, compatible con la sospecha de proceso infeccioso activo.
* TAC JJJ: Cambios postquirúrgicos secundarios a la implantación de DAI tr
icameral. No se aprecian colecciones evidentes en zona adyacente a DAI.
Únicamente se identifica trabeculación de grasa adyacente al recorrido subcutáneo de los electrodos a nivel infraclavicular derecho. Aorta tor
ácica ascendente de 42 mm de diámetro máximo. Aorta torácica descendente de diámetro máximo 30 mm. Se visualiza parcialmente aorta abdominal inf
rarrenal con trombo mural de 8 mm y un diámetro máximo de 28 mm (parcial
mente valorado). Presencia de múltiples placas de ateromatosis calcifica
da afectando a troncos viscerales más llamativo en el segmento proximal
de arteria mesentérica superior, condicionando estenosis de aproximadame
nte el 80% a este nivel. Engrosamiento de las paredes bronquiales bilate
rales. Áreas en vidrio deslustrado en bases pulmonares bilaterales. Atel
ectasias laminares bibasales. Esteatosis hepática. Resto del estudio sin hallazgos patológicos evidentes.
---
Hablamos de la cirugía y los rie
sgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preope
ratorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Retirada DAI (infección) JJJ Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
DM2, HTA, DLP, JJJ, CI, DAI (JJJ) ¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ Retirada generador de MCP.
C y O. HDM es
table. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correct
as. Ingestas correctas. toma batidos preop. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG Se canaliza CVP 18G. Fecha: JJJ
Q hoy Retirada generador MCP 8h.
Paciente C y O. Buen descanso nocturno
.
HDM estable. Afebril. Sin referir algias.
En basal.
Autónomo.
ME e
n WC. No depos.
En FAMIS. Glicemias elevadas.
Preop OK.
Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Ens avisen a quirofan per desactivar teràpies de DAI-TRC que han d&apos;extreure per infecció. Desactivo terapies i programo en asincrònic (parlar amb JJJ). Té ritme propi. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
os
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ retirada MCP y cables
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado:
Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependen
cia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 57 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de quirofano por extracción de MCP y cables a las JJJ C y O. Normotérmico. Refiere algias en zona IQ, adm nolotil POM Resp eupneico con VMK 40% 10L, PO2 y saturaciones correctas. EN GSA hipe
rcápnico, comentado con medicina. Adm carga 250cc SF POM Iones en ra
ngo Pdte 1er Micción espontánea en porrón. No dpo Drenaje permeable, tipo redón, débito hématco. Famis, hidrica a las JJJ. Corregimos gli
cemias Realizo postop Recibe visita familiar Resto IPA Fecha: JJJ
RL CiO. HDM estable sense SVA. Tendència a la bradicàrdia. ECG en RS.
Afebril. No àlgies. RESP saturacions mantingudes amb VMK al 28% a 4lx&apos;
, eupneic. DIG s&apos;inicia ingesta, ingesta oral ben tolerada. ELIM ME
al porró. No DPS. Redó permeable, dèbit hemàtic. MOB en repòs. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD normoTA. ECG en RS.
E
upneico en reposo con LN 4lx&apos;, GSA mantenida. SatO2 correctas.
Diuresis espontánea correcta.
Redón poco productivo, débito hemático.
Realizad
as medidas de confort.
Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
- Miocardiopatía isquemica dilatada. * En JJJ: Implante DAI tricameral SJM QUADRA ASSURA MP en prevención primaria. DAI TRC ABBOTT. Pte retirada dispostivo por infección. -- C y O, afebril. HDE sin DVA, TA 121/54, Eupneico con LN 4 lt, sat 93%. Diuresis 1000/BN 513 - Ax: nada a destacar - Ayer valorado por arritmia:inactivado terapias DAI PLAN Pte IQ Fecha: JJJ
ERROR NOTA PREVIA. NUEVA NOTA: - Miocardiopatía isquemica dilatada. * En JJJ: Implante DAI tricameral SJM QUADRA ASSURA MP en prevención primaria. DAI TRC ABBOTT. Ayer retirada DAI. -- C y O, afebril. HDE sin DVA, TA 121/54, Eupneico con LN 4 lt, sat 93%. Diuresis 1000/BN 513 - Ax: nada a destacar - Rx: correcta PLAN Ver evolución Posible traslado cardiologia en los proximos dias Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN3lx&apos;, SatO2 correctas, GSA mantenida. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta IR.
Diuresi
s espontánea en porrón, conservada. No realiza deposición.
Redón poco p
roductivo, débito hemático.
Sedestación bien tolerada. Realizada higi
ene + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. Administro 250ml de SF POM.
Eupneico con LN a 3l. Saturaci
ones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas, glicemia elevada, a
dministro insulina.
Diuresis algo justas en porrón.
No realiza deposic
ión.
Sedestación bien tolerada.
Sangrado en catéter arterial, coloco c
ompresivo + surgicel, efectivo.
Redon sin vacío, cambio receptal, no pr
oductivo.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
e comentan de radiologia que debido a falta de personal no se podrán rea
lizar Rx torax portatiles en la UCI esta noche. Fecha: JJJ
O Retiro de DAI
- Miocardiopatía isquemica dilatada.
* En JJJ: Implan
te DAI tricameral SJM QUADRA ASSURA MP en prevención primaria. DAI TRC A
BBOTT. C y O, afebril.
Eupneico con LN 4 lt, sat 97%.
HDE sin DVA,
TA 121/54
Diuresis 750/B +513
Drenaje: 40cc GSA: ok
Ax: nada a de
stacar PLAN
Retirar redon
Pdt colocación de nuevo DAI
Posible tras
lado cardiologia en los proximos dias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN4lx&apos; con saturaciones correctas.
Algias controladas c
on analgesia de pauta.
Se retira drenaje redón pom.
Micción espontánea en porrón, diuresis correctas. Realiza deposición en cuña.
Sedestación bien tolerada.
Dieta cardioprotectora bien tolerada, glicemias corregi
das con pauta de IR.
Se realiza higiene y curas. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en BS. Eupneico con LN 4lx&apos;, SatO2 correctas. Micción espontánea. Realiza
das medidas de confort. Cursada analítica completa a las JJJ Fecha: JJJ
POSTOP EXTRACCIÓN DAI-TRC Eupneico con LN Afebril HDM estable a 131/88mmHg. RS 65-80x&apos; Diuresis 1800ml Balance neg EF ok Rx OK BQ en curso 5860 leucos Hb 135 136000plaq Cultivos qx pendientes Plan: Trasladable a CAR, pendiente implante de nuevo dispositivo Sedestar y deambular Pt cultivos qx Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN4lx&apos; con sat
uraciones 93-94%
Micción espontánea en porrón, diuresis correctas. Real
iza deposición. Sedestación y deambulación bien toleradas.
Ingesta bi
en tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR.
Se realiza higiene y curas.
Pte traslado a post coro. Resto ver IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. Spo2 96%
HMD: Estable, ritm
o sinusal 73 lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conserv
ada. ICU-MS 9-10. OBJETIVOS
- Mantener movilidad articular.
- Sedestar
y deambular TRATAMIENTO
Transferencias con supervisión/mínima ayuda, se
destación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, t
rayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. Eupneico con LN. Afebril.
Algias co
ntroladas con pauta analgésica.
Ingestas toleradas.
Micción espontánea
, diuresis mantenidas. Realiza depo.
Sedestación y deambulación bien to
lerada.
Corte de SAP, resto turno parte oral. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn amb Lorazepam VO. HMDE, sense suport de DVA. ECG en
RS. Afebril. RESPI: Eup`neic amb UN a 4lx&apos;. Saturació &gt; 95%. ELIM: Diüresi espontània en porró. Cursada analítica d&apos;ucies. Realit
zades mesures de confort. Resta veure IPA. PDT: Trasllat JJJ. Fecha: JJJ
POSTOP EXTRACCIÓN DAI-TRC Eupneico con LN Afebril TA 119/79mmHG. RS 77x&apos; Diuresis 1350ml Balance negativo -1549ml EF correcto RxT OK A/S: Creat 0.91 Iones ok Leucos 60010 Hb 138 Plaq 143000 Resto OK Plan: Deambular. Pdte cultivos intraop. Pdte implante de nuevo dispositiv TRaslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN4lx&apos; con sat
uraciones 95-96%
Micción espontánea en porrón, diuresis correctas. Real
iza deposición en wc.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Inges
ta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR.
Se realiza higi
ene y curas.
Pte traslado a post coro. Resto ver IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. Spo2 96%
HMD: Estable, ritm
o sinusal 68 lpm.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conserv
ada. ICU-MS 10. OBJETIVOS
- Mantener movilidad articular.
- Sedestar y
deambular TRATAMIENTO
Transferencias con supervisión/mínima ayuda, sede
stación tolerada.
Deambulación con supervisión por la unidad, trayecto l
argo bien tolerado. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Gw 15. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. N
ormotenso sin DVA. Afebril.
RESP: LN4lx&apos; manteniendo saturación de 96%. ALIM: Tolera vía oral. Glicemias controladas.
ELIM: Micción espontáne
a. No deposición.
MOV: Sedestación tolerada.
Resto ver IPA.
Pendiente traslado a JJJ Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn amb Lorazepam VO. HMDE, sense suport de DVA. ECG en R
S. Afebril. RESPI: Eupneic amb UN a 4lx&apos;. Saturació &gt; 95%. ELIM: Diü
resi espontània en porró. BH: -1L. Cursada analítica d&apos;ucies. Real
itzades mesures de confort. Resta veure IPA. PDT: Trasllat JJJ. Fecha: JJJ
POSTOP EXTRACCIÓN DAI-TRC Eupneico con LN Afebril TA 125/77mmHG. RS 68x&apos; Diuresis 1520ml Balance negativo -1119ml EF correcto RxT OK A/S: Creat 1.12 Iones ok Leucos 5000 Hb 141 Plaq 174000 Resto OK Plan: Deambular. Pdte cultivos intraop. Pdte implante de nuevo dispositivo Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente respodedor a la TRC. (ultimas ecocardio con FE 50%) (otro centro
). DAI prevención primaria sin terapias. Ahora extracción completa dispo
sitivo y eCG RS con BRIHH. Plan: Ecocardiografia (resincronizacón nec
esita por BRIHH) pero si persiste con FE quasi normal igual marcapasos e
n lugar de DAI). Comentar con infecciosas a ver tiempo para reimplante dispositivo
En frotis rectal pseudomona aeurginosa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN4lx&apos; con s
aturaciones 95-96% Micción espontánea en porrón, diuresis correctas. Sedestación y deambulación bien toleradas. Ingesta bien tolerada, gl
icemias corregidas con pauta de IR. Se realiza higiene y curas. Pte
traslado a JJJ. Resto ver IPA Fecha: JJJ
NFECCIÓN DE GENERADOR DE DEC Y PORCIÓN DE CABLE SC. JJJ JJJ en JJJ Implante DAI tricameral SJM QUADRA ASSURA MP en prevención primari
a. No otras manipulaciones. Valorado en dispositivo ambulatorio en JJJ por sospecha de infección de DAI TRC desde CCEE arritmias. P
resentaba bultoma de JJJ de evolución con signos flogóticos con er
itema pero sin solución de continuidad inicial y sin exudado purulento.
Durante el seguimiento se produce extrusión del dispositivo siendo neces
ario el inicio de terapia antimicrobiana empírica. Signos de infección l
ocalizada sin signos de infección sistémica. No aislamientos microbiol
ógicos. Se completa el estudio ambulatorio con: ETE sin derrame ni afe
ctación tricuspídea. AngioCT venoso sin alteraciones que contraindiquen
cirugía. PET/CT JJJ: con signos de infección de bolsillo de DAI y del
trayecto subcutáneo. Se realiza el JJJ extracción completa. Micro p
endiente. Destaca colonización rectal por PAER. Cambiamos terapia empí
rica hasta muestras por ciprofloxacino + linezolid. Por nuestra parte
podría realizarse el implante de DEC contralateral. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Gw 15. Tranquilo y colaborador. No refiere a
lgias. HMD: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. RESP: LN4lx&apos; man
teniendo saturación 95-97%. ALIM: Tolera vía oral. Glicemias controlad
as. ELIM: Micción espontánea y deposición en WC. MOV: Sedesta y deam
bula hasta WC con ayuda. Pendiente traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente traslado de JJJ.
Consciente y orientado.
Ingestas correctas. Glicemias controladas.
Micciones espontáneas en porrón.
Sedestación b
ien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico con LN 4Lx&apos;. Glicemia corregida. No ha ref
erido algias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas con LN 4 litros. Dejamos en basal. Saturaciones en basal 92%.X OM dejo en basal. Ir controlando.
Tolera sedestación y va al WC
Coloc
o TLM
Glicemias control corregidas con Lispro,
Pte colocación MCP o DA
I.
Se cura herida zona extracción MCP. Buen aspecto.
Se retira via BI. Se cura via BD.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.- INFECCIÓN DE GENERADOR DE DEC Y PORCIÓN DE CABLE SC. JJJ extracción completa. Micro pendiente. Amoxicilina-clavulánico JJJ. Ciprofl
oxacino + linezolid (JJJ). ** ETE sin derrame ni afectac
ión tricuspídea. **AngioCT venoso sin alteraciones que contraindiquen ci
rugía. **PET/CT JJJ: con signos de infección de bolsillo de DAI y del
trayecto subcutáneo. 1.2.- Paciente respodedor a la TRC. ETT JJJ FEV
I 50%. ECG RS BRIHH. DAI prevención primaria sin terapias. Ahora extracc
ión completa dispositivo y eCG RS con BRIHH. Plan: Reimplante marcapasos vs DAI.
2.- COLONIZACIÓN RECTAL POR PSEUDOMONA AUREGINOSA. No requiere aislamiento. Paciente con BEG, consciente y orientado. Hemodinamica
mente estable, eupneico en basal y afebril. TA 138/77 mmHg, FC 79 lpm, S
atO2 95% en basal, Temp 35ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos rítmic
os, sin soplos. Sin edema en EEII. AR MVC, sin ruidos sobre