Fecha: JJJ
ace RN a las 00:02 tras cesarea electiva por cesárea anterior.
Extracci
ón ligeramente dificultosa, precisa vacum.
Buena adaptación a la vida e
xtrauterina.
Se realiza identificación materno-filial.
Se administra V
itamina K IM y Eritromicina ocular previo consentimiento verbal.
Se col
oca piel con piel. Fecha: JJJ
emperatura 36,5ºC.
No se consigue colocar al pecho en UCOI ya que la ma
dre se encuentra muy dormida y refiere que prefiere que la tenga el JJJ en brazos. Pendiente 1º micción y meconio.
Pendiente controles de g
licemia: 1º a las 3:00h.
Se comenta con compañera de planta. Fecha: JJJ
ngresa en sala, TºC: 36.1, pendiente micción y deposición. Talla y Pc re
alizada. Pendiente revisión. Glicemia de las 3h de 87mg/dl. Lmaterna dif
icultosa, no se coge al pecho. Dejamos piel con piel. Pendiente revisión
. Fecha: JJJ
e observa quejido constante en la RN y coloración cianótica de mucosa. G
licemia de 147mg/dl. TºC: 36.2. RN hipotónica. Se avisa enfermera pediát
rica, SAT O2: 56%, se aspiran abundantes secreciones. Se avisa pediatra
de guardia que sube a valorarla e indica que ingrese en neonatos. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Pla
nta
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge, G
emec
Valor de freqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 95
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat re
spiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 68
Valor de Press
ió Arterial diastòlica: 43
Valor de Pressió Arterial mitjana: 52
Valor freqüència cardíaca: 155
Estat de la consciència: Deprimit
Valor de p
es de naixement: 2.945
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Me
lic: Normal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Pàl·lid
a
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 35.9
P
untuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
lama compañera de planta y avisa de que JJJ tiene más quejido espirato
rio y peor coloración. Observamos coloración cianótica, presenta SatO2 40-50%, se observa episodio de apnea e hipotonía. Avisamos a pediatría. Se realiza estimulación enérgica y la llevamos a sala de nursery. Se re
aliza aspirado de secreciones, abundantes y espesas por boca. Se coloca
cánula de O2 insinuada, efectiva, recupera SatO2 &gt;90%.
Viene la pediatr
a y realiza valoración. Se decide ingresar en UCI Neonatal para conducta expectante. Fecha: JJJ
hdv. Se ha colocado CPAP con PEEP 7 y precisa O2 28%, . TAM normal, no t
aquicardia. TºC 35,9ºC. Se realiza analítica y hemocultivo. Gasometría m
uestra pH 7,27 con CO2 40, EB -8,7. Láctico 38mg/dl. Se realiza eco pulm
onar que muestra líneas B no confluentes en campos anteriores y confluen
tes en campos basales y posteriores, no escapes. Patrón alveolo-intersti
cial no homogéneo compatible con pulmón húmedo. Se Realiza eco cerebral no muestra alteraciones aparentes, IR 0,71. Se coloca CFM. Vigilar evol
ución a SDR. De momento no aspecto séptico, no se inician AB. Repetir ga
sometría en 6h según evolución. Control de glicemia y bili tc por turno. GS y Rh no realizados en sala de partos, la JJJ es O +, pendiente ped
irlo en próximo control. Fecha: JJJ
nalítica de cordón de Grupo y Rh realizados en sala de partos, pendiente resultado Fecha: JJJ
h- Ingresa RN procedente de obstetricia por episodio de apnea (SatO2 40%
) e hipotonía.
Tª axilar al ingreso de 35&apos;8ºC. Presenta quejido, tiraje subcostal.
Se coloca CPAP con PEEP de 6 cmH2O con FiO2 inicial de 30%. Se canaliza CVP en mano IZQUIERDA y se extrae sangre para hemocultivo, analítica de ingreso y gasometría. Se instaura SG 10% a 7 mL/h.
Se rea
liza eco torácica y transfontanelar.
Se coloca MFC. Patrón CNV sin CSV
ni crisis.
7h- Sigue con taquipnea. FiO2 27%
Ha venido el JJJ a visit
ar a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ
36.6
PA 2945g - Recién nacida pretérmino tardía con peso adecu
ado para la edad gestacional
- Distrés respiratorio precoz compatible c
on taquipnea transitoria
- Pareja actual VIH positivo. Serología matern
a intraparto negativo
- Riesgo de infección por prematuridad de causa d
esconocida, SGB pendiente resultado. Cultivos placenta pendientes EF Aceptable estado general, normocoloración, no edemas, buena perfusión.
Aceptable dinámica respiratoria, taquipnea con mínimo tiraje subcostal.
Transmisión VNI correcta. Tonos cardiacos rítmicos. Abdomen no distendid
o blando y depresible, no doloroso. Ano permeable. Genitales normales. N
euroconducta adecuada. Evolución
Constantes mantenidas.
Soporte res
piratorio con CPAP 7 que se aumenta a 8 durante la mañana por necesidade
s de oxígeno persistentes en 0.3 y control radiológico (ecografía pulmon
ar 8h de ingreso, líneas B confluentes en todos los campos) mínima mejor
ía.
No desaturaciones bruscas. No tolera descansos.
Portadora de SOG p
ara evacuación de aire abdominal. Dieta absoluta, pendiente de calostr
o orofaríngeo Control analítico sin alteraciones significativas, B 5% IDI 0.06. PCR negativa. Vigilancia clínica estrecha, por el momento se
mantiene actitud expectante dado que la exploración radiológica justific
a el distrés y no presenta otros signos de infección. A vigilar. Dura
nte la madrugada, se coloca monitor de función cerebral, por el episodio de apnea autolimitado, no presenta nuevos episodios durante la monitori
zación. Patrón de base continuo con ciclos sueño vigilia, no se evidenci
an crisis, se decide retirada del mismo. Plan
- Vigilancia respirato
ria estrecha.
- Valorar según evolución control analítico.
- Iniciar a
limentación por SOG, LM o LA.
- Retirar MFC Fecha: JJJ
ranquila durante el día. No bradicardias ni desaturaciones. Realizada
Eco pulmonar. Continúa con CPAP, PEEP 7, FiO2 entre 26-30%. DA, pend
iente iniciar calostro. Stop CFM p.o.p. Fecha: JJJ
am inicia alimentació enteral. Ben tolerada. A estones podem baixar la fio2 a 24%, resta de la nit 28-30%. VP permeable amb STP. depos i m
iccions presents. Venen el JJJ i la JJJ a les 22h. el JJJ sol a les 8h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Continúa con CPAP, PEEP 7,5, FiO2 entre 23-25%.
Aumento de alimentación enteral bien tolerada por GAV, disminuimos ritmo de STP según pauta.
Canguro b
ien tolerado. Fecha: JJJ
JJJ
EG 36.6 - EPM 37
PN 2945g Orientación diagnóstica:
- Recién n
acida pretérmino tardía con peso adecuado para la edad gestacional
- Di
strés respiratorio precoz - Pareja actual VIH positivo. Serología mate
rna intraparto negativo
- Riesgo de infección por prematuridad de causa desconocida, SGB pendiente resultado. Cultivos placenta pendientes - AS ingreso PCR 0.01 EF
Aceptable aspecto general, normocoloreada y bie
n perfundida. AC tonos rítmicos sin soplos, tendencia taquicardia 145-16
5 lpm. Pulsos presentes. AR buena transmisión bilateral, sin ruidos sobr
eañadidos. Taquipnea intermitente con aumento por la tarde. Mínimo tiraj
e subcostal. ABD blando y depresible, no doloroso. Neuroconducta adecuad
a. Evolución
A primera hora esta bien adaptada a VNI con CPAP (PEEP
7.5) con descenso progresivo FiO2 27 --&gt; 21-24%. Se baja PEEP a 6 cmH2O. Por la tarde destaca aumento de taquipnea y mínimo tiraje subcostal, si
n empeoramiento de las necesidades de oxigeno. Se realiza ecografía pul
monar con persistencia de líneas B (sin mejoría respecto previa), ante p
ersistencia de taquipnea se decide realizar control gasométrico y infecc
ioso. Inicio de NE con LA ayer bien tolerado, aumento a 20cc/3h (55 c
c/kg/día) con descenso de perfusión a 40 cc/kg/día. A nivel neurológ
ico presenta neuroconducta adecuada. Colocado MFC al ingreso con patrón
normal. Plan
- Vigilancia respiratoria estrecha.
- Control analític
o y gasométrico
- Iniciar NE LM/LA por SNG. Si mejoría clínica aumento
aportes por la noche. Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio CPAP PEEP 6 fio2 21-25%. Taquipneica, le
ve tiraje intercostal. Realizan eco pulmonar. 19h Realizamos gasometria
+ pcr+ hemograma por OM. Edematosa.
Alimentación por SOG en gav bien to
lerado. STP 5ml/h. Glicemias mantenidas.
Micciones y deposiciones prese
ntes y normales.
Buen descanso entre tomas, activa durante las manipula
ciones.
Vienen los JJJ. Fecha: JJJ
uardia tarde-noche:
Control analítico por persistencia de taquipnea y e
cografía con líneas B con mejoría de gasometría respecto ingreso (7.37,
47, 23.5, -3) y AS control sin aumento de RFA. Aumentamos tomas de NE 30
cc/3h (80cc/kg/día); bajar perfusión 2cc/h (si tolera). Plan: Aumento de NE 30cc/3h. Si tolera bajar perfusión (si pierde via no repinchar). Fecha: JJJ
am perd la VP. Es comenta amb PG i aumentem alimentacio i no recanalitze
m. A les 2am fa un vomit despres d&apos;arrencarse la SOG. li molesta per
boca i esta nauseosa. a les 4am posem SOG per nas despres de comproba
r un bon sellat del CPAP. tolera be l&apos;aliment i es mostra mes tranquila. Fa alguna desaturacio que recupera amb oxigen. fio2 entre 24-28%. Depos molt abundants. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 12-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
JJJ
EG 36.6 - EPM 37 +1
PN 2945g Orientación diagnóstica:
- Recié
n nacida pretérmino tardía con peso adecuado para la edad gestacional
- Distrés respiratorio precoz - Pareja actual VIH positivo. Serología m
aterna intraparto negativo
- Riesgo de infección por prematuridad de ca
usa desconocida, SGB pendiente resultado. Cultivos placenta pendientes - AS ingreso PCR 0.01 EF: Estable. Adecuada coloración. Llene capilar
&lt;2seg. FC entre 140-170lpm. Tiraje subcostal leve, auscultación pulmonar con buena entrada de aire bilateral, sin ruidos añadidos. No ausculto s
oplo. Abdomen blando, depresible, sin masas. Pulsos centrales presentes
y simétricos. Evolución
- RESP: Presenta buena evolución clínica. P
ersiste leve taquipnea y tiraje subcostal. Actualmente continua con CPA
P (PEEP 6) y FiO2 21-25% que se ha podido ir descendiendo. Gasometría d
e control ayer a las 7pm con mejoría con respecto a gasometría del ingre
so. Ph 7.31, CO2 47, HCO3 24.5, EB -3 (previa: ph 7.26, CO2 40, HCO3 17.
8, EB -8.7). Ha realizado alguna desaturación puntual que remonta con ox
igeno.
* Ecografía pulmonar JJJ: líneas B no confluentes en campos ant
eriores y confluentes en campos basales y posteriores, no escapes. Patró
n alveolo-intersticial no homogéneo compatible con pulmón húmedo.
Valor
ar descender PEEP durante la tarde y pasar a OAF según evolución clínica
. - METAB: NE con LA bien tolerado por SNG en gavage a 30cc/3h (80 cc
/kg/día). Hoy a las 1am pierde la vía periférica y no se recoloca. STOP
SG 10%. Se indica aumentar tomas a 40ml/3h (110ml/kg/día). Realiza depos
iciones abundantes. Diuresis presente. Mantiene glicemias correctas (70-
132). - NRL: A nivel neurológico presenta neuroconducta adecuada. Co
locado MFC al ingreso con patrón de base continuo con ciclos sueño vigi
lia, normal por lo que se retira. Se realiza ecografía TF al ingreso que no evidencia hallazgos patológicos. - INF: No se inicia tratamiento
antibiótico. A/S al ingreso con hemograma normal y PCR 0.01. A/S de cont
rol por persistencia de taquipnea nuevamente normal con PCR 0.12. Sin si
gnos clínicos de infección. Hemocultivo en curso. Plan
- Vigilancia respiratoria estrecha.
- Aumento de NE a 40ml/3h por SNG - Control d
e bili tc y glicemia cada 8 horas Fecha: JJJ
quip mèdic informa que pacient va ingressar per donar a llum. Context pr
evi per VG de parella i sense seguiment PSI. En ingrés es troba acomp
anyada per la parella, per decisió propia segons refeix l&apos;EM. Acudim
a visitar a la pacient, a soles. La parella marxa sense problemes. El RN es troba a NNT per control (VIH i altres). S&apos;aborda situació social
i de violencia. La pacient refereix que ha sigut perllongat en el temps, en un principi refereix que no. Refereix que actualment s&apos;ha incrementa
t per la dependència economica. Refereix que la parella la manté a ella, a la JJJ i a la JJJ d&apos;ella. Viuen en pis de lloguer. La p
acient no treballa de fa temps. No disposa de documentació vigent. E
xplica maltractament psicologic, no fa referència a fisic. També referei
x v.creuada (refereix barallas i episodis dels dos en la mateixa linea). En tot moment refereix que no es realitza davant de la JJJ ni tampoc
cap a ella, només a soles. Informo sobre la importància de derivació
a Serveis socials de zona. La pacient refereix en un principi que no ho
desitja, ja que explica que en un futur podrà treballar i tenir més inde
pendència economica. Informo que donada la situació de risc i possibles
complicacions en el futur i protecció dels menors, faré la notificació.
Entén i accepta. Coordinació amb JJJ, que informen citació a pacient
. Coordino amb equip mèdic per tal de facilitar l&apos;alta a la pacient. El
RN es troba en ingrés, es continuarà seguiment desde NNT. PDT informar a TS Pediatria del JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril, tendencia a la taquipnea. Portadora de CPAP con PEEP de 6 que se disminuye a 5 por orden médica a las 19h, FiO2 del 21%. Mantie
ne saturaciones entre 92-96%..
Realiza dos regurgitaciones moderadas a
las 16 y 19h, la última en contexto de llanto intenso. Se administran la
s tomas por gravedad.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no do
loroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes,
Reactiva a
estímulos, reclama las tomas.
Sus JJJ vienen a la toma de las 16h, b
uen manejo de las curas. Fecha: JJJ
uardia JJJ, JJJ E. físico: BEG, coloración sonrosada, bien perfu
ndida. Polipneica sin otro signo de dificultad respiratoria. Buena entra
da de aire bilateral. No soplos. Abdomen depresible y no doloroso. P
asa la tarde estable con FIo2 la mayoría del tiempo 21% puntualmente 23%
. Persiste polipneica pero sin otro signos de distrés. En la noche de de
cide pasar a OAF 6lpm para mayor comodidad, muy bien tolerada y más tran
quila sin presentar mayor distrés ni aumento de FiO2. NEC por sonda a 80
ml/kg, realiza un vómito con exploración abdominal normal. Se decide pas
ar alimentación en media hora en lugar de gavaje. Deposiciones y diures
is presentes. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
2h: es passa de CPAP a l&apos;Alt fluxe amb 6 litres i FiO2 el 21% mantingut. Constants estables. No desaturacions ni bradicàrdies. Durant la nit am
b Alt fluxe ben tolerat a 6 litres i FIO2 el 21% mantingut. Després del
vòmit de les 22h es passa per O.M. l&apos; alimentació per DC en 30min i ben
tolerat. Glicèmia: 86mg/dl. Miccions normals, deposicions escasses duran
t la nit. Coloració normal-ictèrica, realitzo bili TC: 11,2. Activa, des
cansa. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 1-Dificu
ltat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Portador
a de AF, se baja de 6 a 5 lmp, FiO2 21%.
Tolera bien alimentación en DC en 30 min.
No vienen los JJJ ni llaman durante la mañana. Fecha: JJJ
JJJ
EG 36.6 - EPM 37 +2
PN 2945g Orientación diagnóstica:
- Recié
n nacida pretérmino tardía con peso adecuado para la edad gestacional
- Distrés respiratorio precoz - Pareja actual VIH positivo. Serología m
aterna intraparto negativo
- Riesgo de infección por prematuridad de ca
usa desconocida, SGB pendiente resultado. Cultivos placenta pendientes - AS ingreso PCR 0.01 EF: Buen estado general, hidratada y bien perfun
dida. No distrés respiratorio. AP buena entrada de aire bilateral sin ru
idos añadidos. No ausculto soplo. Abdomen blando, depresible. Pulsos cen
trales presentes y simétricos. Neuroconducta adecuada. Evolución
- R
ESP: Ayer durante la guardia se pasa de CPAP a OAF 6l, FiO2 21% con buen
a tolerancia. No realiza desaturaciones ni episodios de apnea. Ante buen
a evolución clínica durante la mañana se disminuyen los litros a 5. Se h
a mantenido estable. Gasometría de control JJJ a las 7pm: ph 7.31, CO2
47, HCO3 24.5, EB -3, correcta.
* Ecografía pulmonar JJJ: líneas B no
confluentes en campos anteriores y confluentes en campos basales y poste
riores, no escapes. Patrón alveolo-intersticial no homogéneo compatible
con pulmón húmedo.
Valorar descender litros de manera progresiva. - METAB: NE con LA por SNG en gavage a 40cc/3h (110 cc/kg/día). Realiza u
n episodio de vomito a las 22hrs por lo que las siguientes tomas se pasa
n en 30 minutos. Se indica aumentar a 50ml/3h (135ml/kg/día) a pasar en
30 minutos según tolerancia. Realiza deposiciones escasas. Diuresis pre
sente. Glicemias correctas (70-132). Bili tc fuera de rango. Plan
- Vigilancia respiratoria. Valorar descender litros de OAF según toleranc
ia.
- Aumento de NE a 50ml/3h por SNG, valorar tolerancia
- Control de bili tc y glicemia cada 8 horas Fecha: JJJ
uardia Buena evolución durante la tarde
Estable a nivel respiratorio con OAF 5 lpm , fiO2 21%.
Alimentación bien tolerada boca-sonda, no vó
mitos hoy. Tolera 40ml/3h --&gt; pauto aumento a 50ml/3h según lo decidido
por su equipo habitual
Bili TC fuera de rango Plan:
- intentar baja
r flujo a 4lpm
- aumentar alimentación Fecha: JJJ
stable, afebril.
Ha fet una petita regurgitació a les 19 h.
Miccions i deposicions presents.
No desaturacions. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicàrdies. Portadora d&apos;alt flu
xe a 5l i es passa a 4l amb FiO2 el 21%. Bona tolerància de l&apos; alimentac
ió per DC en 30min. Glicèmia: 93mg/dl. Miccions normals, deposicions esc
asses durant la nit. Coloració normal-ictèrica, realitzo bili TC: 10,7.
Activa, descansa.
A les 4h realitzo Dx Precoz. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala PIPP: 3 Fecha: JJJ
JJJ
EG 36.6 - EPM 37 +3
PN 2945g Orientación diagnóstica:
- Recié
n nacida pretérmino tardía con peso adecuado para la edad gestacional
- Distrés respiratorio precoz - Pareja actual VIH positivo. Serología m
aterna intraparto negativo
- Riesgo de infección por prematuridad de ca
usa desconocida, SGB pendiente resultado. Cultivos placenta pendientes - AS ingreso PCR 0.01 EF: Buen estado general, hidratada y bien perfun
dida. No distrés respiratorio, no taquipnea. AP buena entrada de aire bi
lateral sin ruidos añadidos. No ausculto soplo. Abdomen blando, depresib
le. Pulsos centrales presentes y simétricos. Mas activa y despierta que
días anteriores. Confortable. Evolución
- RESP: Estable con OAF y Fi
O2 21%, ayer se baja de 6 hasta 4 litros durante la guardia, bien tolera
do sin episodios de desaturación ni apneas. Hoy durante la mañana se ret
ira soporte respiratorio manteniendose estable con saturaciones adecuada
s. última gasometría JJJ a las 7pm: ph 7.31, CO2 47, HCO3 24.5, EB -3,
correcta. - METAB: NE con LA por SNG en DC a 50cc/3h (135 cc/kg/día), bien tolerado, sólo realiza un episodio de regurgitación escasa por la
noche. Se indica aumentar a 60ml/3h (160ml/kg/día) a pasar en 30 minutos según tolerancia. Realiza deposiciones . Diuresis presente. Glicemias
correctas en tira de orina (93-86-80-