Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Endarterectomía carotídia
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Frutos secos
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AIT JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 50 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
Frutos secos
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ per IQ dilluns. C i O. No refereix àlgies. HDM estable, tendència a la HTA. Afebril. Eupneica en bas
al. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Autònoma. Cur
sat frotis rectal + UCIES. Pdt: reserva de sang JJJ + IQ Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. ME en
WC. No depo en turno. Autónoma. Pdt: reserva de sang JJJ + IQ Fecha: JJJ
VASCULAR:
Pacient JJJ de JJJ, amb antecedent conegut d&apos;HTA, acut
a JJJ derivada de JJJ per episodi d&apos;AIT recuperat el dia JJJ. Es realitza Angio-TC que informa d&apos;estenosi del 90% a nivell de CI esquerra i 74% dreta.
Valorada per Neurologia a citat hospital, consid
eren a la pacient tributària de IQ endarterectomia carotídia esquerra. A la meva valoració, pacient conscient i orientada, bon estat general.
No demència, independent per les ABVD. &gt; Eco-doppler CIE: s&apos;objectiv
en velocitats elevades a ostium de CIE de fins a 280 amb diastòlica elev
ada suggestives d&apos;estenosis de &gt;70%. Bifurcació alta però visible per ec
ografia. PLA: - Firma CI: endarterectomia carotídia esquerra. Es c
omenta IQ amb pacient i familiar. - Es pauta medicació habitual antihi
pertensiva. - Dieta absoluta a partir de demà diumenge a les 00h per I
Q programada dilluns. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Autó
noma. Pte: Reserva de sangre JJJ + IQ endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
A: 138/47, afebril, eupneica, no refiere algias
Sedesta, autónoma
Inge
sta correcta
PTE: ECG+ a. ucias+ Reserva sangre JJJ Fecha: JJJ
OTA NEUROLOGÍA Paciente de JJJ que acude desde el JJJ para realización de endarterectomía después de varios episodios de clí
nica neurológica focal deficitaria autolimitada en contexto de estenosis carotídea bilateral. Paciente JJJ hasta el ingreso en JJJ, ind
ependiente para actividades básicas de la vida diaria, mRS 0. Como antec
edentes destaca hipertensión arterial sin tratamiento. El dia JJJ p
resentó un episodio de alteración del lenguaje, desviación de la comisur
a y hipoestesia del miembro inferior derecho, de inicio brusco y curso c
on mejoría progresiva, con duración total de cuatro horas. En los días p
revios había notado además episodios de debilidad braquial derecha de se
gundos de duración. En JJJ se realiza RM cerebral con evidencia de m
últiples lesiones isquémicas agudas en territorio frontera de la ICA izq
uierda. Se completa estudio con evidencia de estenosis carotídea bilater
al siendo la izquierda crítica. En nuestro centro paciente con tende
ncia a la hipertensión arterial, afebril. Exploración neurológica sin al
teraciones, NIHSS 0. Se aconseja mantener antiagregación simple y te
nsiones en rango de TAS 140-150 hasta cirugía. Fecha: JJJ
onsciente y orientada constantes en rango sin algias buen desca
nso nocturno Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR Paciente JJJ de JJJ, con antecedente co
nocido de HTA, acude a JJJ derivada de JJJ por episodio de A
IT recuperado el día JJJ. Se realiza Angio-TC que informa de esteno
sis del 90% a nivel de CI izquierda y 74% derecha.
Valorada por Neurolo
gía de JJJ, consideran a la paciente tributaria de IQ de endartere
ctomía carotídea izquierda.
En mi valoración, paciente consciente y ori
entada, buen estado general. No demencia, independiente por las ABVD. PLAN:
- Preoperatorio realizado.
- Dieta absoluta a partir de las 00h por IQ programada el lunes.
- Analítica de control hoy por la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril, algias controladas. Eupneica en basal. Ingesta correcta.
M
icciones espontáneas.
Autónoma. Realizo ECG preop.
Pte: As y reserva JJJ + IQ endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
1.- ESTENOSIS (&lt;90%)SINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI) 2.- ESTENOSIS (70-80%) ASINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA DERECHA. HD estable, afebril, eupneica. normotensa (TAS 130-150 mmHg) NRL: sin focalidad neurológica. NIHSS: 0. Paciente deambula por la sala
. PLAN: - Mañana Endarterectomia carotidea izquierda, tras la cual podra ingresar en la Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
No refi
ere algias
FAMIS desde las 00h, pte hoy IQ a las 10h
Tranquila. Buen d
escanso nocturno Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 l
atero cervical iz Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: e
ndarterectomía carotídea izda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
Frutos secos
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS (&lt;90%)SINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI) 2.- ESTENOSIS (70-80%) ASINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA DERECHA. B
uen control tensional tras intervención quirúrgica. Eupneica con LN. Afe
bril. Refiere dolor en zona quirúrgica. Esta mañana se realiza endartere
ctomía carotídea que transcurre sin incidencias. NRL: sin focalidad n
eurológica. NIHSS: 0. PLAN:
- Ajustamos tratamiento antihipertensivo
.
- Hoy FAMIS y reposo. Fecha: JJJ
ngresa paciente tras endarterectomía izda. A su llegada, paciente con te
ndencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. NRL asintomática.
Moviliza 4EE, obedece órdenes y nomina 5/5.
HDM estable, leve tendencia a hipoTA, asintomática. Afebril. Algias controladas con analgesia de pa
uta. Eupneica y saturaciones mantenidas con LN a 2L.
Se mantiene FAMI
S hasta mañana. Portadora de STP. Realiza vómito bilioso a las 20h, se a
dministra ondasetrón 8MG de rescate, no efectivo. Se comenta a MG y se a
dministra metoclopramida 10MG, efectiva.
Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones.
Se mantiene en reposo hasta nueva om. Portadora de red
ón con vacío cervical izdo, no productivo durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No somnolienta. NRL asintomática. Mov
iliza 4EE, obedece órdenes y nomina 5/5. HMD estable, afebril, no refi
ere dolor. LN 2L + nebulizaciones. Eupneica. ME. Redón poco produc
tivo. Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
* CIRUGÍA VASCULAR 1. ESTENOSIS CAROTÍDEA IZQUIERDA SINTOMÁTICA--&gt; ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA JJJ Paciente en buenas condiciones generales, niega dolor en zona cervical. Al EF no focalidad neurológica evidente, herida quirúrgica de buen aspecto, no sangrado ni hemaotma. Redón poco productivo serohemático qu
ese retira. Plan: Alta por nuestra parte. Cita con JJJ en consultas externas e cirugía vascular en 1 mes (solicitada). Avisar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática. Reactiva a estímulo
s verbales. HMD estable, tendencia a la HT, afebril, no refiere dolor
durante el turno.
Mantiene saturación de oxigeno basal entre 90-92 al a
ire.
STOP STP y cambio en la dieta a una cardioprotectora ss.
ME duran
te el turno.
Deambula con mínima ayuda. Sedestación bien tolerada
Sin
incidencias
Si buena evolución, mañana alta. Fecha: JJJ
.- ESTENOSIS (&gt;90%) SINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI) . 2.- ESTENOSIS (70-80%) ASINTOMÁTICA ART. CAROTIDA INTERNA DERECHA.
3
.- ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA. Buen control tensional, eupne
ica, afebril. Ayer se retiró la vía arterial. Hoy valorada por cirugía v
ascular, retiran redon, herida quirúrgica con buen aspecto. Inicia sedes
tación en sillón. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluen
te, nomina 10/10, repite correctamente frases largas. No disartria. Posi
ción primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visu
al. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balan
ce motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la se
nsibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. OD:
Estenosis carotídea izquierda sintomática (&gt; 90%; clínica de AIT hemisfé
ricos izquierdos de repetición) intervenida mediante CEA. Estenosis caro
tídea derecha asintomática 70-80%. PLAN:
- Retiramos nebulizaciones
y suero.
- Inicio de dieta y movilización.
- Mañana alta si no inciden
cias. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupn
eica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien t
olerada. No náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida en WC, realiza depo
sición. Sedestación en silla y deambulación a WC con ayuda de 1 perso
na bien toleradas. Cura HQ limpia y mantenida. - Posible alta mañan
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, NRL aintomática. NIHSS 0 , GSC 15 HDM
estable, ECG en RS, afebril, algias controladas con pauta. Eupneica en b
asal. No refiere nauseas ni vomitos. Diuresis conservada en cuña, no d
epo Aposito IQ integro, posible ALTA hoy. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en ba
sal en torno a 93%. Sedesta y deambula con mínima supervisión. Ingesta c
orrecta. Diuresis en wc. No depo. Cura tópica de HQ, presenta buen aspec
to. - Pte alta esta tarde sobre las 16h. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per estenosis
(&gt;90%) simptomàtica de l&apos;artèria caròtida interna esquerra + endarterect
omia carotídea izquierda.
AP: HTA
Hàbits tòxics: JJJ JJJ.
No OH. Hàbits de vida:
- Viu amb la JJJ, JJJ, JJJ i JJJ. Cu
ina ell i la JJJ. - Dieta: enquesta dietètica. Cuina amb oli d&apos;oliv
a i girasol, 1 ració de verdura al dia, 2 peces de fruita/dia, poca repo
steria comercial, beu fanta de llimona cada dia. Adherència dieta medit
errània: 7, baixa adherència.
- Exercici físic: no en fa. Només surt a
fer encàrrecs.
- Es control FRCV al MAP. Bona adherència farmacològica
. Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entre
go llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego
&quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fruita, cuinar amb oli d&apos;
oliva, deixar la fanta. - Recomano augment d&apos;activitat física. La paci
ent es compromet a sortir a caminar cada dia.
- Faig intervenció antita
bàquica. La pacient té bona resposta, vol deixar-ho. Explico circuits pe
r demanar ajuda. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris de
sprés de l&apos;ictus. AAS
- Dóno recomanacions a l&apos;alta ferida endarterecto
mia caròtida. Explico signes d&apos;alarma. - Facilito el meu contacte tele
fònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática. HDM estable, afeb
ril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupneica y saturacione
s correctas en basal. Se retira CVP, entrego informes y recibe alta a
domicilio.