Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ (JJJ)JJJ
JJJ
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inesabilidad en la marcha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
2. SÍNDROME DEPRESIVO en tratamiento médico.
3. ANEURISMA de bifurcación silviana en ACMI, intervenido quirúrgicamente en JJJ.
4. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR en JJJ, de etiología indeterminada tras estudio completo. Sin secuelas. En tratamiento con AAS.
5.ICTUS CORTICALES MÚLTIPLES BIHEMISFÉRICOS (JJJ) de causa indeterminada tras estudio completo. Hipoestesia hemicara derecha. Fuerza sin alteraciones. No dismetrías. NIHSS 1.
6. ANEURISMA ACMD identificado tras estudio vascular en contexto de ictus isquémico previo. En seguimiento por dispensario multidisciplinar.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA a estudio Buen estado general, refiere mejoría progresiva de inestabilidad respecto ayer. Hemodinámicamente estable, pico de HTA (TAS 167, resto normotensa), afebril, eupneica en basal. *EF:
NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. Marcha inestable a pesar de apoyo habitual (bastón) sin clara lateralización. NIHSS 0. *PPCC
1. AS de ingreso: pdte 2. Ecodoppler DTC +TSA: Exploració normal de TSAO. Asimetria del 30% al segment M1d de la artèria cerebral mitja (E&gt;D). Valorar en el contexte clínic de la pacient. OD: Inestabilidad de la marcha aguda a estudio. Pendeinte de RM cerebral. Monatiagregada con AAS. PLAN: -Se realizará RM lunes para completar estudio. Si mejoría franca y asintomática durante su ingreso se planteará alta a domicilio domingo con RM cerberal preferente y cita en CCEE. - Pdte: RM , analítica Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM estable. Afebril. No algias.
Nerviosa, le caban de comunicar que su JJJ en JJJ se esta muriendo, realizamos escucha activa.
Realiza deposicíón accidental en ropa interior, refiere problemas de colón.
Ponemos pañal preventivo.
Realiza micción espontánea.
Inicia sedestación.
Se traslada a sala de hospitalización. Comento con NRL de guardia que intento cursar @ de laboratorio central sin éxito, revisarán si se puede cambiar @ de cara al fin de semana. Fecha: JJJ
CORRECCIÓN CURSO CLÍNICO ANTERIOR 1. INESTABILIDAD DE LA MARCHA a estudio Buen estado general, refiere mejoría progresiva de inestabilidad respecto ayer. Hemodinámicamente estable, pico de HTA (TAS 167, resto normotensa), afebril, eupneica en basal. *EF:
NRL: vigil, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. Marcha inestable a pesar de apoyo habitual (bastón) sin clara lateralización. NIHSS 0. *PPCC
1. AS de ingreso: pdte 2. Ecodoppler DTC +TSA: Exploració normal de TSAO. Asimetria del 30% al segment M1d de la artèria cerebral mitja (E&gt;D). Valorar en el contexte clínic de la pacient. OD: Inestabilidad de la marcha aguda a estudio. Pendeinte de RM cerebral. Monatiagregada con AAS. PLAN: -Se realizará RM lunes para completar estudio. - Pdte: RM , analítica Fecha: JJJ
aciente sale de la unidad en silla, C y O HMD estable, afebril, no refiere algias. Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada Eliminación en WC, deambulación con bastón + supervisión. Pte analítica. Pte RMN lunes JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable, afebril.
Eupneica, en basal. No refiere algias.
CVP permeable y salinizado.
ME mantenidas, no refiere deposición.
Buen descanso nocturno.
- Pte cambiar @ para el lunes.
- RMN lunes JJJ. Fecha: JJJ
aciente sale de la unidad en silla, C y O HMD estable, afebril, refiere cefalea y administro Nolotil VO. Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada Eliminación en WC, realiza una deposición durante el turno. Deambulación con bastón + supervisión. Pte RMN lunes JJJ Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA a estudio Ok constantes
NIHSS 0, puede deambular con el bastón que ya utilizaba previamente fuera de casa. Inestable, insegura y amplia base de sustantación, pero puede caminar unos pasos de forma autónoma
Pendiente de completar estudio con RM cerebral Mismo tratamieto Fecha: JJJ
aciente C y O, un poco lábil por situación familiar. HMD estable, afebril, no refiere algias. Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada Eliminación en WC, deambulación con bastón + supervisión. La paciente sufre de colon irritable, en su domicilio cuando tiene episodios de diarrea toma fortasec. Aviso MG e indica que el familiar se lo dispense. A las JJJ se toma una pastilla de fortasec. Pte RMN lunes JJJ Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable, eupneica en basal. Refereix última deposició diarreica a les JJJ abans de pendre fortasec. Nega algies. Deambula a WC de forma autònoma amb supervisió PS. Retiro CVP per flebitis Aparentment bon descans nocturn. Pte RMN JJJ Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA a estudio --------------------------------------------------------------
Constantes en rango. Ingesta oral adecuada. Diuresis en el WC mantenidas. Se ha retirado el CVP per flebitis, hoy JJJ. No febrícula. Buen estado general, refiere mejoría progresiva de inestabilidad, demabula con bastón que ya llevaba. NIHSS: 0. OD: Inestabilidad de la marcha aguda a estudio. Pendeinte de RM cerebral. Monatiagregada con AAS. PLAN: -Se realizará RM lunes para completar estudio. - Tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. persiste inestabilidad de marcha HDM estable afebril no refiere àlgias. Respiracion eupneico basal.
Ingesta oral adecuada.
Diuresis en el WC mantenidas.
Sedestación en la silla bien tolerada y deambulación. se traslada a 1.1 Fecha: JJJ
RL consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable, afebril.
Eupneica, en basal. No refiere algias.
Miccion WC, no refiere deposición.
Sedesta y deambula con supervisión.
- Pte RMN lunes JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. Buen descanso. No refiere algias. Por la mañana cursamos analitica del lab central. Fecha: JJJ
. INESTABILIDAD DE LA MARCHA a estudio --------------------------------------------------------------
Buen estado general, con mejoría de la marcha progresiva respecto al viernes (deambula con bastón). Ingesta oral adecuada, diuresis WC mantenida, última deposición JJJ. NIHSS: 0 (sin cambios). Patrón marcha algo inestable (requiere de apoyo con bastón, ya previamente) pero refiere similar a suya habitual. PPCC:
1. EcoTT: pdte 2. AS de ingreso: Proteïna C reactiva (PCR) 0.70 mg/dL Creatinina 1.14 mg/dL Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 47 mL/min/1,73m2 Colesterol total 143 mg/dL Colesterol LDL directe 88 mg/dL Colesterol HDL 42 mg/dL Triglicèrids 227/A mg/dL Hemoglobina 137 g/L Plaquetes 183 10^9/L recuento leucocitario sin alteraciones Hb1AC 5.9% VSG 7 mm/h Hemostasia sin alteraciones TSH 2.58 mUI/L Àcid fòlic intraeritrocitari 374.4 ng/mL Homocisteïna basal 22.3/A µmol/L Vitamina B12 3965 pg/mL OD: Inestabilidad de la marcha aguda a estudio de posible etiología isquémica. Pdte de RM cerebral y EcoTT. Monatiagregada con AAS. PLAN: -Ante no disponibilidad de RM hoy, se intentará realizar mañana con acuerdo de la paciente. Si no disponibilidad, se valorará RM ambulatoria - Se solicita ecoTT para completar estudio etiológico. - Tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneica basal Ingestas 100%
Continente
Sedesta y deambula bajo supervisión
Pte RMN Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Actius de les 4EE
Transferències amb ajuda mínima Exercicis de control de tronc i coordinació
BP mantinguda i transferència de càrregues
Deambula per la sala amb ajuda mínima
Educació sanitària envers activitat física adaptada Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril, refiere gonalgia y se adm. analgesia PRN
Eupneica basal
Ingestas 100%
Continente
Sedesta y deambula bajo supervisión
Pte RMN Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Continente. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril y HDM estable. No refiere algias. No deposición durante la mañana. Tolera sedestación y deambulación.Realizada ETT. Pte. hoy RNM craneal + angio RNM arterial intracraneal. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias. Realizada RNM. Se entregan papeles y recibe alta a domicilio.