Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
TUMOR DE PANCOAST
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
DM-DLP-HTA-AD-HBP
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
CADA DIA
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 11-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa per IQ demà.
valoració ANR ok.
Reserva de sang i a
nalitica ok.
Famis a partir de les 24h. Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 8h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia sup
Izq.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de l
a consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RES
P: eupneico con CN a 2L. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portador medela (fuga 280mL durante sesión de FST)
MUSC-ESQ: IMS 0/10. *El paciente refiere parestesias en dedos de los pies y de las manos + d
olor articular EEII provocándole fatiga al caminar desde realización tra
tamiento neoadyuvante. OBJETIVOS
Prevención complicaciones respiratori
as
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000-1250mL
Drenaje de secreciones + tos prot
egida (No retención)
Se realiza movilización precoz
- Inicia SDT
- Inici
a deambulación autónoma acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
Dejo en SDT Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico Sat02 100% con LN 2l. Se retira oxigenoterapia. C y O. Hiperglicémico. Se adm. IRP. CVP nº16 EESS. CVP nº22 ESI. Ing
estas correctas. Realiza 1ª ME. Drenaje Medela -15 d/SH F intermiten
te 190-300.
Tras DBL presenta quadro vasovagal y se encama, recupera. Fecha: JJJ
rror en curso anterior: diuresis conservadas por SV durante la tarde. Po
rtador de PCA epidural a 4cc/h. Dolor controlado. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA asintomática. Eupnei
co basal. Fiebre de hasta 37.5ºC corregida con antipirético de pauta. Al
gias corregidas con analgesia de pauta. Hiperglucemia nocturna corregi
da con insulina s/pauta. Normoglucémica por la mañana. VP permeable +
salinizada. Medela funcionante. Débito serohemático. Punto de inserció
n con exudado hemático. Se realiza cura + cambio de apósitos. SV perme
able. Orina clara. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Se
realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA SUPERIOR ESQUERRE + DGS Pacient amb bon estat general, h
emodinàmicament estable, afebril.
Sedesta i mobilitza sense problemes. Drenatge pleural en aspiració -15, fuita 20-100mL.
RX de control amb reexpansió pulmonar.
Lleugera disfonia, a valorar evolució. PLA:
- Pendent de fi de fuita. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de lobectomia superior esque
rre + DGS el JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 4, a la zona del
drenatge. No presenta nàusees, ni vòmits, ni cefalea. Refereix picor en
zona abdominal, possiblement a causa del fentanil de la PCA peridural. D
eambulació correcta. PLAN: Es canvia bossa de PCA de ropivacaina 0,
16%+fentanilo per només ropivacaïna 0,16%. Es sol·licita analítica per d
emà. Valorar retirar PCA demà. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada + PCA. Se modifica PCA, y se retira fentan
ilo por picores.
Ingesta oral, bien tolerada.
Medela poco productivo,
no fuga. Cura realizada, buen aspecto.
SV permeable, diuresis correcta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia RESP: eupneic
o Portador medela (fuga 0)
MUSC-ESQ: IMS 0/10. OBJETIVOS
Prevención com
plicaciones respiratorias
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recom
endaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250-1500mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No retención)
DB al WC y por la mañana no
camina por la unidad en el TM Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RES
P: eupneico en basal. AR: SRN. Portador medela (fuga 0-10mL durante sesi
ón de FST)
MUSC-ESQ: IMS 10/10. OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta e
jercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRA
TAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expan
sivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000-1250mL
Drenaje de secreciones +
tos protegida (No retención)
Deambulación acompañado por la unidad, tram
o largo x2v, con buena tolerancia Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico en b. C y O.
Ingestas correctas. Retiramos SV
POM a las 19h. Pdte 1ª ME. Dolor controlado con pct iv + PCA Ropi 4cc/
h.
Drenaje Medela -15 poco productivo d/S F intermitente 0-10.
DBL con fisios. Realiza ejercicios respiratorios. Pdte As mañana. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal. Refiere algias, se adm. resca
te PCA + analgesia ev. Glicemias elevadas corregidas con IR. Medela
en asp -15 permeable con escaso débito SH. Realiza 1ª micción tras ret
irada de SV. No deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa A.Ucias
. Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + DGS (JJJ)
.
Buen estado general, h
emodinamia estable, afebril. Buen control del dolor, esta aun con PCA, s
e evaluará retiro hoy.
Realizando fisioterapia, se moviliza sin problem
a. Rx de control con reexpansión pulmonar correcta.
.
Adecuada mecán
ica ventilatoria.
Drenaje pleural en aspiración -15, fuga 40 mL.
.
PL
AN:
- Pendiente cese de fuga.
- Movilizarse.
- Se evaluará retiro de
drenaje por la tarde. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de lobectomia superior esque
rre + DGS el JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 4, a la zona del
drenatge. No presenta nàusees, ni vòmits, ni cefalea. Ahir va presentar
dolor intens durant la nit que va millorar amb el rescat. Es revisa anal
ítica, correcta; QuicK: 100% Plaquetes: 205 10^9/L. PLAN: Es decide
ix retirar PCA de ropivacaina 0,16% i s&apos;ajusta pauta analgèsica. Inferme
ra de sala comenta que el pacient té enoxaparina pautada a les 21h, revi
so IPA però no ho veig pautat. Quedem amb la infermera de la sala que s&apos;
ha de retirar PCA abans de les 15h. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada. Se retira PCA + cateter peridural (14h). Ingesta oral, bien tolerada.
Medela poco productivo, no fuga. Cura rea
lizada, buen aspecto.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor contr
olado
RESP: eupneico en basal.
MUSC-ESQ: IMS 10/10. OBJETIVOS
Educ
ación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complic
aciones respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas + resp abd
ominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000-1250mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No retención)
Dea
mbulación autónoma Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA El paciente rechaza sesión
de FST por dolor mal controlado a pesar de pauta de analgesia, comenta q
ue va realizando pauta FST de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico en b. C y O. Hiperglicémico. Se adm. IRP. Inges
tas correctas. Dolor mal controlado con analgesia pautada vo. Se adm.
enantyum iv, efectivo.
Drenaje Medela -15 poco productivo d/S F0. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hdm estable,afebril,eupneic en basal.
Dre
natge medela poc productiu.
Dolor controlat amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA + DGS (JJJ)
.
Buen estado general, h
emodinamia estable, afebril. Ayer se retira PCA y se ajusta pauta analgé
sica. Ayer dolor mal controlado, hoy mejor. .
Adecuada mecánica venti
latoria.
Drenaje pleural en aspiración -15, sin fuga
.
PLAN:
- Retir
o de drenaje+ Rx de control, si ok, alta hoy.