Fecha: JJJ
NRL TRIAJE (JJJ) JJJ de JJJ natural de JJJ, act
ualmente en JJJ de viaje con sus JJJ. JJJ de dos paquetes al día. Antecedentes de HTA y dislipemia en tratamiento. Acude porque hoy ha presentado un TCE contra el lavabo tras el que ha observado una desv
iación de la comisura bucal. Como antecedentes a destacar cuadro de dos
semanas de evolución de debilidad braquial izquierda progresiva e inesta
bilidad de la marcha. Actualmente va con cabestrillo porque si no el bra
zo de cae. A nuestra valoración NRL alerta y orientado. Preferencia visual a la derecha que completa excursión [1]. Campimetría por confron
tación con extinción visual izquierda [1+1]. Lenguaje normofluente sin r
asgos afásicos ni disartria. Obedece órdenes. Paresia facial izquierda c
on componente superior [3]. Paresia braquial izquierda (3/5 proximal 1/5 distal) [1]. No hipoestesia. Extinción táctil izquierda [1]. NIHSS 8. Se trata de un síndrome hemisférico derecho progresivo, dado el tiempo de evolución y que la etiología cerebrovascular no es la principal sosp
echa no candidato a Código Ictus. Recomendamos valoración en Urgencias c
on realización de neuroimagen. Fecha: JJJ
aciente que acude por haber presentado un TCE contra el lavabo + hemipar
esia de 2 semanas. A su llegada C y O. HDME. EVA 1/10 torácico, se rea
liza ECG. Barrera idiomática. Canalizo VP y curso analítica. Pendien
te de TAC cerebral. OD: Síndome hemisférico derecho AP: HTA, DLP.