Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Ingrea de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica (MIDCABG) --- APP Paciente de JJJ de edad. sin AMC. No hábitos tóxicos. Funcional y cognitivamente preservado, vida activa. Factores de riesgo cardiovascular: - HTA en tto farmacológico con IECAs. Refiere mal control con AMPAs en torno 170/90mmHg. - Diabetes mellitus sin tto farmacológico. - No dislipemia conocida. Antecedentes patológicos: - Enfermedad renal crónica estadio IIIB con FG en torno 30ml/min. No estudiada. - Litiasis renal. Tratamiento habitual: Enalapril 10mg/24h -- ENFERMEDAD ACTUAL Angor de esfuerzo progresivo en semanas previas. Ingresa en JJJ por dolor en reposo con mínima elevación enzimática. --- EX COMP - Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo no dilatado con ligera hipertrofia de paredes. FE global conservada sin aparentes defectos de la contractilidad segmentaria (FE Biplano 56%). Disfunción diastólica tipo I. Aurícula izquierda no dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. V. aórtica trivalva con velos discretamente esclerosados y apertura conservada. Funcionalmente normal (mínima insuficiencia). V. mitral morfológica y funcionalmente normal (mínima insuficiencia). Ventrículo derecho no dilatado con contractilidad conservada. Ligera insuficiencia tricuspídea, baja probabilidad de HTP. Se estima una PAPs de 32mmHg. Vena cava inferior n
odilatada con adecuado colapso inspiratorio. Coronariografía: Enf coronaria de TCI y 3 vasos: - TCI ostial 60% (atenuacion de la PA con cateter diagnostico de 5F y reproducion de los sintomas con cambios electricos) - DA proximo-medial 80%, D1 90% - CXp 80% - RI 90% - CD proximal y media 50% Dominancia derecha TAC tórax: No contraindica cirugía AngioTAC TSA: - Ateromatosis mixtas de bulbos carotídeos que condiciona una estenosis del 73% derecha y 52% izquierda, según NASCET.A izquierda la placa sugiere estar ulcerada. - Estenosis del ostium de la arteria vertebral derecha con permeabilida
dreducida distal en comparación con la contralateral. - Oclusión del ostium de la arteria vertebral derecha con repermeabilización de segmentos proximales aunque existe una permeabilidad reducida distal ( segmento V3-V4)en comparació
ncon la contralateral. -- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Último día que toma clopidogrel el JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Posi
ble neumopatía intersticial
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 11 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben t
olerada Diuresi espontània. Autònom. cursada reserva + UCIES + FR. Es canalitza CVP. Fet ECG. PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
Glicemias elevadas debido a batidos, no se adm IR
Ayunas de
sde las 00h, pte IQ CCV a las 8h
Buen descanso nocturno
Se realiza pre
paración pre-op Fecha: JJJ
Se decanta por prótesis mecánica en caso que no se pueda reparar Fecha: JJJ
ESta última nota no es de este paciente Fecha: JJJ
Pacient intervingut de cardíaca de PACx3. arriba sedat amb propol 25. s
eli va baixant sedació per possible extubació a la tarda. drenatge poc productiu Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de cont
acte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient aban
s de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna: PACx3
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Insuficència renal c
rònica, Hipertensió
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies
: No
Estat de la consciència: Inconscient
Puntuació escala RASS: -5-No respon a la veu ni a l&apos;estimulació física
Modalitat accés via aèria: A
rtificial
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 144
Valor de Pressió Ar
terial diastòlica: 69
Pressió arterial invasiva sistòlica: 121
Pressió arterial invasiva diastòlica: 57
Pressió arterial invasiva mitjana: 79 Valor freqüència cardíaca: 54
Micció espontània: Sí
Glucosa plasmàti
ca: 185
Ritme deposicional:
diari
Alteració de la integritat de la pe
ll i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuaci
ó escala Braden: 8-Risc alt
Temperatura axil·lar: 34.6
Té dolor a l&apos;in
grés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolo
r
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia fisioterapia por: PACx3 AP: HTA, DM2, insuficiencia renal crónica. VALORACIÓN
NRL: paciente sedad
o con propofol. RASS -3, ESCID 0, PINR. RESP: en VC-VMC por TOT 8 + HME
, FiO2 30%, Vt 450, PEEP 6, FR 14,manteniendo PIP 23, Pplat de 21, SpO2 100%. Ausc: ok. HMD: estable sin SVA/inotrópico, con tendencia a la HT
A, manteniendo TAM 100. FC 54, ECG en RS. MUSC: funcionalmente con ICU
-MS 0. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronqu
ial. - Mantener balance articular. TRATAMIENTO
- Optimización paráme
tros ventilador para drenaje de secreciones + compresiones torácicas. - Aspiración de secreciones mucopurulentas y espesas por TOT. - Moviliza
ciones pasivas 4EE en DS. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
aciente postop de cirugía cardíaca. A primera hora de la tarde HDM con t
endencia a la HTA de difícil control. Se administra POMV 25mg de Urapidi
lo, posteriormente realiza cuadro de hipotensión con TAS hasta 75. Se in
icia NAD que se consigue retirar a los 30 minutos. Posteriormente ExTOT
a las 17:30h sin incidencias, paciente consciente, orientado y conversan
do, hdm estable amb VMK 40%. A les 19h se observa hemiparesia derecha co
n desviación de la comisura, imposibilidad de abertura ocular i disartri
a, GCS 7. Se comenta con MG y se decide activar código ictus. En el TAC
se confirma el dx y a las 21h se traslada al paciente al JJJ.
Drenaje mediastínico productivo con débito hemático. Diuresis mantenida por SV. Portador de MCP en modalidad DDD. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + colocación stent carotídeo mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS con soporte de anestesia. Punción arteria femoral der
echa. Se procede a cierre percutáneo de la citada punción con Proglide m
as vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h.
Vuelve a UCI. Fin a las 23:40h. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA AVI * Paciente postoperado de cirugía cardíaca el dí
a de hoy. Se realiza extubación satisfactoria entorno las 17:30. Present
a a las 19:10h desviación de comisura con hemiparesia derecha así como d
isminución de nivel de consciencia, sin llegar a requerir IOT. Se act
iva códico Ictus, con NIHSS 23 a la primera valoración por NRL (ver IC). TC multimodal que muestra ictus isquémico hiperagudo con ASPECTS 10 y c
on retraso de perfusión en en todo el hemisferio derecho. Se contacta con angioradiología para trombectomía urgente, que debe postponerse 30m
in por falta de salas de JJJ. Se confirma oclusión derecha en ICA-D po
st-bifurcación y en ACM-D, y se realiza trombectomía, que es favorable. Pendiente de TC de control por la mañana, si no existe transformación hemorrágica, podría iniciarse doble antiagregación. Fecha: JJJ
NDOCRINOLOGIA Pacient de JJJ que va ingressar electivament per re
vascularització coronaria quirúrgica. Posteriorment a procediment ingres
a a AVI per monitorització. Durant la seva estada a unitat presenta foca
litat neurològica + disminució del nivell de consciència en context d&apos;AC
V tractat amb trombectomía (oclusió ICAD y ACMD). Posteriorment, presen
ta disfagia motiu pel qual se sol·licita inici de nutrició enteral x SNG
. Antropometria: P 63Kg, T 162cm, IMC 24
Diuresi 24h 1600mL/24h
Sen
se SVA ni SA.
Ionograma en rang, fx renal deteriorada amb Cr 2.12 i FG
29mL/h. Brb &lt;0.5. RE: 1560Kcal/24h
RP (x1.2):76g/24h Inicio fòrmu
la protecció renal Nepro a 17mL/h; a progressar segons tolerància fins a objectiu final 36mL/h. Seguiment per part nostra. Fecha: JJJ
Realitzat TAC de control. Iniciada NE, per la qual cosa es canvia Sg 20% a 5% donat que duu perfusió d&apos;insulikna. Pendent pautar Glasgow 14-15. Fecha: JJJ
NRL JJJ. Ver informe de interconsulta de ayer. Ictus carotídeo detrecho por oclusión en tandem (NIHSS 23); se realizó tratamiento de revascularización con colocación de stent en carótida interna derecha y trombectomía de oclusión de rama dominande M2 de ACMD
.No se observaron cambios clínicos tras el procedimiento. EF NRL JJJ 10:00h: Somnoliento. Desorientación temporo.espacial. Abre ojos a estímulo verbal. Lenguaje hipofluente sin otros rasgos afásicos. Desviación de la mirada conjugada a la derecha; llega a línea media en excursión horizontal hacia la izquierda pero no la completa. Hemianopsia homónima izquierda. Disartria moderada. Hemiplejia izquierd
afacio (mod)- braquio (0/5) crural (0/5). Hipoestesia severa en EE izquierdas. Anosognosia, asomatognosia. NIHSS: 23. TC cerebral de control post-trombectomía: Aparición de extensa hiperdensidad espontánea cortico-subcortical fronto-temporo-parietal y occipital derecha. Se asocia a borramiento de los surcos corticales adyacentes, obliteración parcial del sistema ventricular y mínimo desplazamiento de la línea media hacia izquierda (5 mm). En el contexto de intervensionismo reciente, este hallazgo podría corresponder a extravasación de contraste, sin poder dascartar focos de transformaicón hemorrágica. ID: Ictus carotídeo derecho de causa aterotrombótica. Déficit neurológico extenso persistente con infarto cerebral extenso en terrirorio de la arteria cerebral media derecha con signos de transformación hemorrágica y edema cerebral. Mal pronóstico funcional dada la extensión de la lesión y del déficit neurológico. P: Retirar antitrombóticos. Control evolutivo. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS-
1. POSTQUIRÚRGICO CARDIACO DE TRIPLE BYPASS CORONARI
O
2. ICTUS HEMISFÉRICO DERECHA ATEROTROMBÓTICO CAROTÍDEO Hemodinámic
o: Tras realizar extubación ayer, sin DVA para mantener TAM &gt;65mmHg. Rit
mo sinusal. Buena perfusión periferica (Lactato 14). Troponinas en desce
nso 2193. En el contexto de realización de TC de control esta mañana suf
re episodio de HTA (220/110mmHg) autolimitado sin taquicardizarse el pac
iente y sin desatuacion.
Respiratorio: Tras extubación, Ventiask con Fi
O2 de hasta 60 que se fue disminuyendo progresivamente hasta 28. Actualm
ente LN a 2L, manteniendo Sat O2 &gt;95%.
Neurológico: Sin psedoanalgesia
actualmente, alerta. Durante el día de ayer el paciente presenta clínica de hemiparesia izquierda, activándose codigo ictus. En TC se objetiva o
clusión de arteria carotida interna derecha probablemente en su origen y del segmento M2 de ACM derecha, decidiendose realizar trombectomía. Tc
de control esta mañana donde no se puede descartar trasfomracón hemorrag
ica.
Renal: Diuresis 1500cc con balance negativo -900cc. Cr 2.12 (FG 28
), Na 133, K 4.9, Mg 2.1.
Digestivo: Sonda nasogastrica. No realiza dep
osición. No suplementos actualmente. Perfil hepatobiliar estable.
Hemat
ológico: Hb 93, L 10.8, Plaquetas 215.000. No anticoagulado.
Infeccioso
: Afebril. PCR 7.09. Se inicia piperacilina/tazobactan. PPCC de image
n:
- TC craneal JJJ: Oclusión de ateria carótida interna derecha probablemente en su origen y del segmento M2 de ACM derecha. Alteración en mapas de perfusión en área superficial de ACM derecha con un 50% de
discordancia en los mapas de perfusión. ASPECTS 10. No hay hemorragia in
tracraneal.
- TC control JJJ: Se compara con TC previa de fecha
JJJ
Material dentario que artefacta prcialmente el estudio. Por
problemas técnicos no se puede procesar el estudio de energía dual. Apar
ición de extensa hiperdensidad espontánea cortico-subcortical fronto-tem
poro-parietal y occipital derecha. Se asocia a borramiento de los surcos corticales adyacentes, obliteración parcial del sistema ventricular y m
ínimo desplazamiento de la línea media hacia izquierda (5 mm). En el con
texto de intervensionismo reciente, este hallazgo podría corresponder a
extravasación de ocntraste, sin poder dascartar focos de sangrado petequ
ial. No se observan alteraciones densitométricas en hemisferio cerebral
izquierdo. La fosa posterior está respetada. Debido a hallazgos en PP
CC de imagen realizada y estado clínico del paciente, se comunica a la f
amilia dichos resultados así como gravedad y pronostico ominoso de la si
tuación clínica actual y de posibles secuelas de cara a un medio-largo p
lazo. Entienden. PLAN:
- Se ajusta medicación. Se retira antiagregac
ión por indicación de Neurología y se inicia antibioterapia por elevació
n de RFA.
- Control evolutivo estrecho Fecha: JJJ
aciente que fluctúa en el nivel de consciencia, con Glasgow durante la t
arde de 12-14. PINR 2+, valorado por MG.
HDM estable, RS. MCP cargado.
Afebril. SNG+NE con retenciones biliosas, paro a las 21:30h por posibl
e IOT esta noche. Perfusión a dosis bajas de insulina por normoglicemias
. SV con orina justa. Drenaje mediastínico permeable con débito hemá
tico. Recibe visita de familiares. Pendiente retirar vendaje compres
ivo de femoral D a las 23h. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, tercer día de estancia en AVI. GRAVE, CON RIESGO VIT
AL POR POSIBILIDAD DE HERNIACIÓN CEREBRAL POR EXTENSION DE INFARTO CEREB
RAL. PROBLEMAS ACTIVOS 1. ICTUS ISQUEMICO HEMISFÉRICO DERECHA ATE
ROTROMBÓTICO CAROTÍDEO, EN CONTEXTO DE
2. POSTQUIRÚRGICO CARDIACO RECIE
NTE DE TRIPLE BYPASS CORONARIO
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN. NRL: P
aciente alerta con tendencia al sueño, que desierta con facilidad pero c
on dificultad para la apertura ocular. Se comunica verbalmente con palab
ras apropiadas aunque con cierta dificultad en la articulación que no co
nstituyen una clara disartria. Cumple ordenes sencillas con hemicuerpo d
erecho. Hemiplejia de hemicuerpo izquierdo. No asimetría facial. Pupilas 2mm reactivas y simétricas. Primer TC se objetiva oclusión de arteria c
arótida interna derecha probablemente en su origen y del segmento M2 de
ACM derecha, decidiéndose realizar trombectomía. Procedimiento punción f
emoral derecha. Se realiza cateterización selectiva y la primera serie a
ngiográfica confirma la presencia de una oclusión a nivel de ACID desde
su origen. Se sobrepasa esta oclusión, se realiza 1 pase mediante solumb
ra con recanalización de ACID persistiendo estenosis del 80-90% por lo q
ue se decide posterior administración de inyesprin colocación de wallste
nt 9 x 30 y posterior dilatación con balón 6 x 20. En la serie de contro
l se identifica resolución de la estenosis con adecuada apertura del ste
nt. En la serie intracraneal se aprecia Oclusión M2 derecha por lo que s
e realiza un pase solumbra. En la serie de comprobación final se confirm
a recanalización TICI 2c. JJJ, TC de Aparición de extensa hiperdens
idad espontánea cortico-subcortical fronto-temporo-parietal y occipital
derecha. Se asocia a borramiento de los surcos corticales adyacentes, ob
literación parcial del sistema ventricular y mínimo desplazamiento de la línea media hacia izquierda (5 mm). En el contexto de intervencionismo
reciente, este hallazgo podría corresponder a extravasación de contraste
, sin poder descartar focos de sangrado petequial, transformación hemorr
ágica. Visitado por Neurología, sugieren suspensión de antiagregación pl
aquetaria en forma transitoria. Quedando con anticoagulación profiláctic
a. Hemodinámico: estable, sin drogas vasoactivas. FC 97/min. TAS 150
. Troponina I 1468.0 ng/L. Oligurico (700ml/24h). Cr 2.12 (FG 28), Na+
131, K+ 3,8, Ca++ 9,20; Mg 2.3. Tiene drenajes torácico a nivel xifoideo (mediastínico, pericardico) con débito de 140ml/24 horas, con disminuc
ión del ritmo en últimas horas. Respiratorio: Paciente con riesgo d
e broncoaspiración durante el trastorno de nivel de conciencia con vómit
o. Escasos estertores secos en ambos campos, estertores húmedos relacion
ados con secreciones que no puede movilizar (tos inefectiva). FR 20/min. SpO2 99% (GN 2) Renal: Diuresis 1500cc con balance negativo -900cc.
Cr 2.66 (FG 21,68), Na 133, K 4.9, Mg 2.1. Digestivo: Sonda nasogástr
ica mal posicionada. Nutrición enteral. No realiza deposición. Función h
epática conservada. Hematológico, serie roja: Anemia NN. Hb 89, Hto 2
7% Coagulación: Plaquetas 248.000. Anticoagulado profiláctico desde
hoy. Función hepática conservada. Infeccioso: Afebril. Leucocitos 11.
320. PCR 16.03 mg/dL. primer día de ATB empírico con piperacilina/tazoba
ctan. PLAN:
- Ver evolución de estado neurológico. Si deterioro se s
ugiere intubación orotraqueal (protección de vía aérea) y ventilación m
ecánica.
- Oligúrico, inicio furosemide 20mg c/8horas. - Mantengo ant
ibioterapia empírica para foco respiratorio, ante probable broncoaspirac
ión. con elevación de RFA.
- Comentado con Cirugía Cardíaca, se dará se
guimiento al débito de los drenajes, con el objetivo de poder retirarlos
.
- Se cambia SNG, pendiente de revisar RXTX (reclamada, aún no realiza
da)
- Dejo analítica para seguimiento de perfusión tisular y de la anem
ia. Fecha: JJJ
NRL JJJ. Sin cambios neurológicos relevantes respecto a ayer. EF NRL JJJ 10:00h: Somnoliento. Orientado en persona y espacio, parcialmente en tiempo. Abre ojos a estímulo verbal. Lenguaje hipofluente sin otros rasgos afásicos. Desviación no tónica de la mirad
aconjugada a la derecha; llega a línea media en excursión horizontal hacia la izquierda. Hemianopsia homónima izquierda. Disartria moderada. Hemiplejia izquierda facio(mod)-braquio(0/5)crural(0/5) con RCP izquierdo extensor. Hipoestesia severa en EE izquierdas. Anosognosia, n
oasomatognosia. NIHSS: 19. TC cerebral de control post-trombectomía (JJJ): Aparición de extensa hiperdensidad espontánea cortico-subcortical fronto-temporo- parietal y occipital derecha. Se asocia a borramiento de los surcos corticales adyacentes,obliteración parcial del sistema ventricular y mínimo desplazamiento de la línea media hacia izquierda (5 mm). Extravasación de contraste + transformación hemorrágica. ID: Ictus carotídeo derecho de causa aterotrombótica. Déficit neurológico extenso persistente con infarto cerebral extenso en terrirorio de la arteria cerebral media derecha con signos de transformación hemorrágica y edema cerebral. Mal pronóstico funcional dada la extensión de la lesión