Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 124/85mm Hg
FC: 81x&apos; Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 130 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 91 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
FR: - Riesgo alto PE. AAS hasta hoy.
- Herpes genital hace
unos JJJ. Brote cutáneo a nivel de porción superior de gluteo derech
o, más compatible con Zoster. Profilaxis con VCV 500mg/12h que no ha ini
ciado aún
- Edad materna BEG. Asintomática. MFA. No ha realizado con
trol tensional ambulatorio. No clínica prodrómica de eclampsia. En tto c
on VCV. No lesiones herpéticas. Resultados: - SGB 6/10: negativo - NST: PRF. Criterios cumplidos. No DU. PLAN: - Dada cifra tensiona
l límite en CCEE, remito a UCIAS para monitorizar TA y control analítico
. Explico que en caso de confirmarse cifras de TA límite o alteraciones
analíticas se planteará la inducción. - En caso que sea dada de alta,
PV + NST 1 sem. Control tensional ambulatorio y signos de alarma para ac
udir a UCIAS. - Se explica inducción a partir de las JJJ por edad m
aterna si no inicio de parto. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción p
or TA limites
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 103 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
e pauta VCV 500mg/12h como profilazis de herpes genital. Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per finalització de la gestació per TA limit.
VPP 18 canalitzada a UCIES. FR: herpes genital durant gestació, actualme
nt no presenta lesions. Està en pauta amb VCV 500mg/12h. TV: Cx post,
format i tancat. RCTG: FCFb 140lpm variabilitat conservada, amb ascens
os i no desaceleracions. DU subclinica irregular. Es col. loca propess 12h segons protocol d&apos;inducció. TA: 125/89, 117/77 mmHg. No refereix
prodroms de preclampsia. Fecha: JJJ
CTG post propess tranquilizador: FCFbasal 130-140lpm, variabilidad mante
nidas, realiza aceleraciones no desacelera. no DU. Se repasan signos de
alarma. Se queda en UCOI por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
nducción por TA limite. HDM estable y afebril. No refiere du, no ph ni p
la. Se realiza NST y se coloca propess. Se realiza NST pospropess valora
do por matronas. AP: herpes gential, comenta tomar en casa valaciclovir
500mg/12h informo a MG y se pauta, pendiente tomar la dosis de la mañana ya que lo trae de casa. Fecha: JJJ
esultado de analítica al ingreso: función renal y perfil hepático normal
, LDH 216, ionograma normal, ratio prot/Cr negativo (172), leucos 8480,
Hb 11.9, hto 36%, plaq 262000, coag normal. Fecha: JJJ
acient HDM estable. TA mantinguda. Afebril. Refereix DU sintomàtica. NST valorat per llevadores.
Aporta valaciclovir, administrat. Fecha: JJJ
ealiza polisistolia de 6-7contr/10mins. RCTG tranquilizador con FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones y no desacele
raciones. Se comenta con equipo de ginecología, que indica retirar prope
ss. Se retira a las 20:30h. TV previo consentimiento: Mismas condiciones
. DU subclínica. Dejamos NST de control. Fecha: JJJ
CTG de control: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria norm
al, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 5 contracciones cada 10 minutos subclínicas. Se retira monitorización. Continuará proceso de
inducción a las 7:00h. Se explican signos y síntomas de alarma por los q
ue avisar. Pasa a SP6. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras desayuno de zumo y ducha, se continúa con proceso de in
ducción. RCTG: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria norm
al, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular 1-2 contracci
ones cada 10 minutos subclínica. Se realza TV con consentimiento: cérvi
x posterior, formado, cerrado. Se inicia perfusión de oxitocina a 1 mU/
min a las 7:20h Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx muy posterior, blando, formado, consig
o permeabilizar 1dedo justo, BAI. Imposibilidad de AA por mala toleranci
a y TV muy desfavorable.
Canalizo nueva VVP 18G por extravasación de la
anterior.
RCTG: FCF basal 140lxm, variabilidad conservada, presencia de
aceleraciones, no deceleraciones. DU 1-2c/10min.
Esferodinamia y deambul
ación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
iso a equipo de ginecología para revisión de la HC para valorar posibili
dad de amniorrexis en siguiente TV por antecedente de herpes genital y t
to actual supresor. Dra JJJ indica realizar AA si es posible dado que no hay lesiones herpéticas activas. No contraindicado parto vaginal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx posterior, blando, formado, permeable
1dedo, cef. insinuándose, BAI.
Se consensua AA según protocolo de inducc
ión, acepta, fluyen aguas claras.
Deambula. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: mismas condiciones que TV anterior, cefál
ica libre, BAR aguas claras.
RCTG: FCF basal 135lxm, variabilidad conser
vada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU irregular, 2c/10
min subclínicas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV mismas condiciones que TV anterior (formado, permeable 1
dedo). Cefálica libre, BAR, aguas claras. RCTG: PFR, FCFb 140, con varia
bilidad conservada y presencia de aceleraciones. DU irregular. Se explic
a a la paciente y a su acompañante la indicación de realizar una cesárea por fracaso de inducción. La paciente entiende y acepta, firma CI. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lp
m
Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina
: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia e
n gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puerpera tras cesarea para recovery. A su llegada HDM estable y a
febril. Algias controladas con analgesia de pauta (administro pct a las
20.45h). Utero bien contraido (AU:0), ph fisiologicas. AQ limpio.
Movil
iza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica.
Pte. 1a micción espontan
ea y movilización.
Inicia LM en ucoi. Fecha: JJJ
kas 21:40h avisa por dolor EVA: 3. Administro 3mg metasedin sc. Fecha: JJJ
0:00h Ingesta tolerada
Ctes estables. Útero contraido. PH fisiológicas Dolor controlado con analgesia pautada
Retirado apósito, HQ en buen es
tado
LM con buen agarre
05;00h Movilización al wc sin problema
Realiz
ada primera miccion de 400cc Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia pautada. Útero con
traído, buen curso obstétrico. En tratamiento con aciclovir vo que lo a
porta la paciente. HQ en buen estado. Sube paciente a sala de hospitaliz
ación. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de UCOI. Alletament matern, la mare refereix bon agarre. Obstètricament bé. Distensió abdominal. Analgèsia pautada. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. LM instaurandose. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, buen curso obstétrico. Mañana alta domiciliaria Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte. Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb
analgèsia. Educació sanitària. Possiblement alta a la tarda Fecha: JJJ
+2 (en curs de part per fracàs inducció). FR: Inducció per TA elevades
(A/S perfil PE JJJ correcta). AR-PE. Herpes genital, recurrència a niv
ell gluti alt (Zòster), profilaxi Valaciclovir 500mg/12h vo des de JJJ. BEG, normocolorejada y normohidratada.
TA 126/85, 109/74, 100/68, 12
4/74, 118/71 mmHg, FC 90 lpm, T 35.3 ºC.
S&apos;orienta com a hipertensió ge
stacional (debut a les JJJ). Control tensional correcte, no pròdroms e
clàmpsia. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació
. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada iv. EF: ABD tou i depresi
ble. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. Bon aspecte de cicatriu
. O+. Rubeola immune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactàn
cia materna. A/S perfil PE ingrés JJJ: correcta. Funció hepato-rena
l correcta, rati pr/cr orina NEG (172), leucos 8480, Hb 11.9, hto 36%, p
laq 262000, coag normal. Tromboprofilaxi: compleix criteris HBPM 40mg
/24h JJJ. PLA:
STOP Valaciclovir.
Tromboprofilaxi HBPM 40mg/24h JJJ
.
Progressar analgèsia a via oral. Si bon control del dolor, alta per l
a tarda. Fecha: JJJ
ntregada documentacion al alta.