Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA DE GUARDIA Paciente de JJJ, natural de JJJ (ha vivido sobre todo en JJJ, algo en JJJ y, desde JJJ, está en JJJ). Alergia a la penicilina *Hábitos tóxicos: consumo activo de
varias sustancias vo y heroína inhalada. En seguimiento en JJJ y en pauta de mantenimiento con Metadona
Antecedentes patológicos: -Hi
pertensión arterial en tratamiento con IECA .
-Diabetes Mellitus tipo 1
: Mal control metabólico crónico. Porta sensor. Lesiones micro /macrovas
culares : -Nefropatía diabética: Proteinuria en rango nefrótico, mala
adherehcia a tratamiento . Creatinina basal 2.5mg/dl -Vasculopatía per
iférica: osteomieltis crónica de 5ºdedo de pie. -TB pulmonar: Tratada
hasta JJJ en JJJ . - Trastorno por abuso de opiáceos y benzo
diacepinas grave.
PROCESO ACTUAL Paciente derivado desde JJJ, donde está ingresado desde el JJJ por LRA AKI 3, e hiperkalem
ia no tóxica con descompensación de Diabética . Se trata de un paciente
con mala adherencia a tratamiento, con consumo de sustancias tóxicas y a
lta voluntaria desde ingresos repetidos en JJJ, donde ha in
gresado por cuadro de Osteomielitis aguda que ha recibido tratamiento ir
regular con Ciprofloxacino / Clindamicina (Había recibido Cotrimoxazol /
Rifampicina ). Ahora derivado por cuadro de deterioro progresivo de fu
nción renal con Creatinina pico de 4mg/dl, con K: 7mEq/L , Acidosis mixt
a, sin respuesta a tratamiento médico instaurado. En mi valoración pac
iente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, consciente y
orientado. Estable hemodinámicamente con TA: 150/90mmHg, FC:90lpm , Afeb
ril . Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular cons
ervado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor a la palpación. Extremidades: edema grado 2 de MSIS. *Analítica(POC)
Gluc
osa : 260mg/dl – Lactato 089, Crea 3.82mg/dl. Na: 135mEq/L – K: 6mEq/L-
Calcio 1.19mmol/L- Hto: 41% - Ph 7.386 – HCO3: 29.5 *ECG: Ritmo sinusa
l, HVI – Ondas T altas, no alteraciones de la repolarización. *Ecofast renal : Riñones de tamaño y estructura normal. No dilatación JC-Plan: Paciente con cuadro sugestivo de LRA AKI 3, con acidosis tubular tipo 4 que cursa con hiperkalemia no tóxica, con diuresis preservada. Inicio
manejo médico de hiperkalemia .
- Realizar seguimiento con Psiquiatría
adicciones por toxicomanías y mala adherencia. - Realizar estudio comp
lementario de Osteomielitis , valoración por CCV. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
No recuerda
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Hiperpotasemia
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86
mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Gluco
sa plasmática: 284 mg/dL
Ritmo deposicional:
Cada 48H
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
EEDD Edematos
a+ enrojecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Bra
den: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
H Paciente que ingresa trasladado desde JJJ por hiperpotasem
ia. Se coloca vía en ESI, se realiza EPOC, analítica de ucias, bco de
sangre y virus urgentes. Se administra 10 UI de insulina rápida +100SG 40% por K de 6 y cena (100% bandeja). Se realiza ECG. Ctes estables,
afebril.
7H Realiza 2 deposiciones en WC no vistas por enfermería. Buen
a diuresis forzada con furosemida. Ha descansado. Glicemia elevada. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
efrología de Guardia
*Analítica urgencias destaca: - Sin acidosis met
abólica ( Corrección con cargas de HCO3 en HSC). - K: 5.9mEq/L - Coles
tasis disociada. -Tóxicos en orina : negativos
- Hb:7gr/L JC-Plan. LRA AKI 2 en paciente con Nefropatía diabética conocida . Hiperkalemia
sin repercusión de ECG.
- Altable a sala convencional Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturación basal corre
cta. No refiere dolor. Ingestas bien tolerada. Refiere que "se queda con hambre". Se pide interconsulta con nutricionista. Consciente y orientad
o. En momentos ansioso, principalmente con las medicación que tiene paut
ada. Pendiente que su médico ajuste la medicación. Micciones espontaneas mantenidas con salida de orina clara. Realiza higiene en lavabo y depos
ición en W.C. Se cursa analítica de urgencias y reserva de sangre. Pendi
ente administrar un concentrado de hematíes por orden médica. Se traslad
a a sala. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 P
etita lesió dit petit del peu esquerra. Supuració escassa de líquid seró
s. Dit lleugerament més fosc que la resta de dits del peu. No dolor. Re
ntem amb aigua i sabó. Tocs de povidona iodade i gasses i embenat de pro
tecció. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de I085. A las JJJ se muestra muy nervioso y
en ocasiones grita e insulta: "vaya mierda", ya que no se le ha dado la
metadona de 40mg que según paciente toma al mediodía, porque no esta pau
tado. Se comenta con su equipo médico y se administra. Valorado por psiq
uiatría. POM se administra EPO de 60mg
Se inicia trasfusión de concen
trado de hematíes
Pte de traslado esta tarde al JJJ. Se ha de proporcionar al paciente Veltasa pautada. Se deja en n
evera. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE (JJJ JJJ) JJJ d
e JJJ que ingresa en nefrología derivado desde JJJ p
or hipekaliemia, se solicita IC con psiquiatría de adicciones para manej
o farmacológico. Consulto con JJJ donde se realiza estrategi
a de reducción de daños y confirman pauta farmacológica: - Clonazepam
2 mg 1-1-1
- Pregabalina 300 mg 1-1-1
- Metadona 40 mg 1-0-1 Dificu
ltad para completar anamnesis y EPP dado que el paciente se muestra irri
table en la entrevista, hostil con PS, conducta impredecible, verbaliza
que quiere regresar a su hospital. Se ofrece la medicación ajustada que
en un principio rechaza y finalmente acepta. Se realiza reconducción v
erbal, se realizará traslado a su hospital de referencia, se muestra agr
adecido. Plan: Alta a su hospital. Fecha: JJJ
5H:
Paciente se le está administrando un [ ] de hematíes. Al finalizar
este concentrado, el paciente iba a ser trasladado al JJJ.
El paciente sobre las JJJ, se autoextrae la vía periférica y se m
archa de la habitación. Se le comenta que le pondré una nueva VP para fi
nalizar la trasfusión. Pero el paciente, como ya he comentado, marcha de la habitación no siendo posible la colocación. Se contacta con la coord
inadora de la sala y con el equipo médico referente. Finalmente se encue
ntra al paciente y nada más encontrarlo acude la ambulancia. Marcha sin
acabar de pasarle el concentrado ni colocar una nueva VP. Se entrega m
edicación y papeles a la ambulanciera.