Fecha: JJJ
acient procedent d'JJJ per hemiparesia + disminució niv de consciencia a via pública, GCS 3, precisant IOT + inestb hdm. A l'arribar al BATUR:
Pacient sense sedoanalgèsia (últim recurroni administrat a les JJJ), RASS -2. PINR miòtiques. VMI en V/C, ben acoplat, realitza bons volums, secrecions escasses. Inestb hdm, precisant SVA amb NAD (x4), TQ sinusal. Afebril. Es realitza eco a peu de llit. Per sospita de TEP, s'inicia fibrinolisis amb bolus de rtPa 10mg, i s'inicia perfusió a 20ml/h. Administrat 50mEq bicarbonat. Trasllat al TC Fecha: JJJ
ras SCA. Vuelve el paciente inestable a BPAROS.
A y B: VM en Volumen control Fio2 60% VT 520
C: HMD inestable, Soporte de Noradrenalina x4, + bolus de Adrenalina.
D: Sedación con Midazolam i remifentanilo.
E: Se decide comenzar con terapia ECMO, se coloca Via central Yugular D, SV, SNG y portador de 3 CVP
Se traslada el paciente al DIVAS. Fecha: JJJ
Nota NMO *
Paciente de JJJ sin historia clinica en HC3, hablando con amigos se objetiva habito tabaquico actual y exenol. Traido por el SEM por sincope en via publica, a su llegado por glasgow 3 se procede a IOT y traslado a BPARO. A su llegada A su llegada se confirma situación de shock con IY marcada con Ta 76/66, TS a 129 lpm, SO2 99% con FiO2 60% cianosis generalizada con frialdad, Tª 33ºC. a nuestra valoración paciente hemodinamicamente inestable con NA x4 a 45 ml/h, ecoscopia con colapso de ventriuclo derecho y gran dilatacion de ventriculo derecha con marcada disminución de su contractilidad. se procede a fibrinolisis a dosis de 0.6 ml/kg (40) de RtPA, con leve mejoria de TA pero persistencia de shock refractario, se traslada a TAC donde se realiza tac craneal donde no se observa patologia aguda y tac toracico que objetiva TEP bilateral. Se canula ECMO VA y se procede a DIVAS para trombectomia mecanica. el paicente ingresa a cargo de NMO pero dada ECMO VA se trasladara a E103. Fecha: JJJ
os activan para implante de ECMO en paciente de JJJ con dx de TEP masivo bilateral.
A nuestra llegada se objetivan signos de fallo derecho derecho por lo que se decide asistencia VA. El paciente presenta importante hernia inguinal izquierda con mala/nula compresibilidad de VFCizqda, la AFC derecha tiene flujo conservado aunque severas calcificaciones circunferenciales. Ante esta situacion se decide implante de ECMO VA derecho 25/17 Fr con exposicion quirurgica de vasos femorales. Procedimiento realizado sin incidencias. Se traslada paciente a DIVAS para realizacion emergente de trombectomia pulmonar. Fecha: JJJ
Paciente procedente de Ucias para realización de tormbectomia mecánica TEP. Acceso femoral izquierdo. Procedimiento bajo control anestesia. Se realiza cierre bolsa de tabaco + vendaje compresivo. Retirar vendaje compresivo 12 horas post procedimiento. Hora fin procedimiento JJJ. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin AP de interés, traído por el SEM por presentar síncope en vía pública, coma, gasping y signos de hipoperfusión, por lo que se intuba. A su llegada persiste estado de shock a pesar de soporte vasopresor con NAD a dosis sobreterapeutica. Se realiza ECOcardio donde destaca dilatación VD y aplanamiento septo. Ante la sospecha TEP se realiza angio-TC pulmonar que confirma TEP bilateral y se empieza trombolisis, A destacar como hallazgo ocasional lesiones posiblemente malignas a nivel hepático y colon (pte informe). TAC craneal negativo. Antes la ausencia de mejoría clínica, nos llaman para valorar posible soporte circulatorio. Se decide colocar VA ECMO fem-fem derecho de forma quirúrgica. Posteriormente se traslada el paciente al DIVAS donde se realiza trombectomía aspirativa (ver informe). A su llegada a la UCI paciente sedado con MDZ, VA ECMo 3.2lt/min, con soporte farmacológico: Dobuta [4] a 10ml/h + NAD [4] a 20 ml/h. GSA correcta, lactatos en rango. PLAN vigilar EEII analitica