Fecha: JJJ
rriba a les 14:45, realitzo identificació activa de la pacient i realitz
o TAR covid (negatiu) i PCR covid. Pedent d&apos;ingresar a la sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ; JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Possible primer TRDC JJJ
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Niquel, Cobalto, Rifampicina, isoniazida
.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM, Obesidad, síndrome me
tabólico, hiperuricemia, SAOS, ERC, fibromialgia. Hipotiroidismo postqui
rúrgico por hiperplasia nodular, hiperuricemia con episodos de gota.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Ins
uficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
acient que ingresa a G085 per possible primer TXRDC.
C i O, HDM estable
, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneica en basal. Es realitza TAR covid negatiu, test covid, VP, @urgencies, reserva de sang, central, se
roteca, cross match, reserva de sang i serologies. Fet ECG, rassurat +du
txa antisèptica + higiene bucal.
Consentiments firmats en paper, deixem a la seva carpeta
Marxa a quiròfan a les 21h. Fecha: JJJ
NOTA IQ IRC terminal --&gt; TRASPLANTE RENAL A FID, RIÑON D DONANTE CADÁVER Tras anastomosis arterial inicial se evidencia hipoperfusión del injerto. Se rehace anastomosis con correcta reperfusión y aspecto. Diuresis intraoperatoria. Fecha: JJJ
aciente ingresa de Qx tras TRDC a las 1:30h.
Algo somnolienta a su lleg
ada. C y O, dolor controlado con analgesia de pauta y rescates.
HMD est
able sin DVA, monitor en RS, afebril. Se instauran medias neumáticas.
E
upneica con LN 2L, precisa vmk 28% por desaturacion al dormir, SatO2 man
tenidas.
Diuresis correcta por SV, orina hematúrica. Repongo con 500 ml de Plasmalyte POMG. Iones en rango. Dieta absoluta portadora de STP.
No depo. Glicemias controladas con IR. Apósito limpio. Drenaje silasti
c nomoproductivo débito hemático. Fecha: JJJ
CO CONTRAS: DIA 0- PRETX(JJJ): - Estudio pulmonar: &lt;3 lineas B en
6 campos explorados
- Diametro longitudinal de cava: 0.4?¿ cm. Colapso
inspiratorio &gt; 50%
- Doppler pulsado de suprahepatica: No valorable
- Doppler portal: pulsatilidad &lt;30% Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica amb LN a 3lx&apos;, s
aturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS. Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta hídrica ben
tolerada, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis hem
atúrica mantinguda sense forçar. No depos.
Drenatge silastic permeable
i normoproductiu, dèbit hemàtic. Realitzades mesures de comfort.
Pdt. a/s estudi a les 24h d&apos;ingrés (1:30h).
Es trasllada a I085 sense incid
ències, avisada la familia. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
V con hematuria. Se realiza lavado manual con extracción de coágulos. SV permeable. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA DE GUARDIA Paciente con antecedente de ERC por NAE, receptora de 1º TRDC JJJ. En mi valoración paciente en buenas condiciones generales, mucosas parcialmente hidratadas. Diuresis: 75cc/ hora, hemática. Estable hemodinámicamente sin SVA TA 130/95mmHg, FC: 80lpm , afebril. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos,murmullo vesicular conservado
,no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor. Herida quirúrigica: sinsangrado
,drenaje : 80ml/día. Extremidades: Sin edemas. *Analítica: Sin acidosis metabólica Glucosa 193/A mg/dL Creatinina 4.78 mg/dL [CKD-EPI] 8.75 mL/min/1,73m2 Perfil hepatobiliar: normal. Sodi 133 mEq/L - Potasi 4.4 mEq/L Hemoglobina 104 g/L - Plaquetes 247000 JC-Plan: Paciente con favorable evolución post-quirúrgica en primer día post-trasplante, diuresis preservada hematúrica. - Mantengo igual tratamiento pautado. - Pendiente Ecografía + Renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura tras eco in situ. Herida limpia sin exudado en el momento de la cura. Se limpia con clorhexidina acuosa y se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura tras eco in situ. Punto de sutura mantenido, se &quot;muñe&quot; dr
enaje. Punto de inserción limpio, sin pérdida peridrenaje. Se limpia con clorhexidina acuosa y se ocluye. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. A primera hora portadora de LN a 2l&apos; que se retiran durante la tarde por buena SatO2. Eupneica en basal a
l 93-94%. Algias controladas con paracetamol de pauta. Rechaza metased
in sc. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta. SV permeable
, con hematuria que precisa lavado manual con presencia de coágulos.
Si
lastic poco productivo con débito SH. Marcado a las 15h.
Apósitos de HQ limpios y conservados. Nos insiste en la ingesta hídrica. Nos comenta que en I061 ya le habían dado un caldo y una gelatina. Se le explica a
la paciente la progresión de dieta durante el ingreso, y que de momento
solo se puede dar agua con medicación hasta orden médica. Se comenta sit
uación con MG UTR. Se realiza ECO a pie de cama y cura de HQ.
Se curs
a @ ucias a las 16h. POM no se administra Clexane 20mg a las 21h.
Por
tadora de STP, se modifica según pauta médica. Se inicia bolus de MPN
125mg ev. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Se colocan de nuevo ln a 2lx´por saturación basal
de 89-90%. Diuresis buena, orina hemática. Drenaje ligeramente produ
ctivo, hemático. Dolor controlado con analgesia. 7H Se cursa analíti
ca de ucias.
Se realiza higiene corporal encamada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Dolo
r controlado con pauta de analgesia. SV permeable, orina hemática oscu
ra. Silastic permeable y poco productivo, débito serohemático
Apósito de herida quirúrgica conservado
POM se progresa dieta a líquida. Se pr
oporciona gelatina, tolerada. Al mediodía comida tolerada. POM se inicia insulina lenta y se administra según pauta prescrita. Se suspende SF de mantenimiento y se mantiene SG. Se solicita dieta semilíquida para la c
ena. Se comenta con la familia que aporten la faja. Pendiente de traer
. Posible eco renal mañana JJJ renograma
Pendiente de traslado a sala G085132 esta tarde Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercics respiratoris amb IVO
L Fecha: JJJ
. T. RENAL DONANT CADÀVER IQ JJJ Bon estat general, conscien
t i orientada. Hemodinàmicament estable, eupneica en basal i afebril. Te
ndència a la hiperglicèmia. Diüresi ahir de 3L. Drenatge ahir amb dèbit
de 80mL. Nega dolor toràcic o dispnea. Darrera deposició JJJ. EF: p
eristaltisme conservat, mínims edemes en EI. EC/ -AS: pH 7&apos;32, H
CO3 20&apos;3, Ca iònic 0&apos;99, cr 3&apos;8, leucocitosi de 16680 amb neutrofília i
limfocitopènia, Hb 10&apos;1, HbA1c 6&apos;2%, TSH 0&apos;287, resta hormones i serolog
ies pendents Pla/ -Pacient estable, traslladable a planta -Pend
ent de renograma i ecografia -Pautem insulina lenta per hiperglicèmia
mantinguda per corticoteràpia. Prèviament prenia ADOs, de cara a l&apos;alta
valorar si es pot reintroduir ADOs o cal iniciar educació per a insulino
teràpia -AS amb nivells per demà Fecha: JJJ
CO CONTRAS (Día +1 (JJJ): ausencia de líneas B y derrame pleural. VCI 12mm con colapso inspiratorio&gt;50%. VHS con S&gt;D. Porta sin oscilacio
nes. Flujo venoso injerto renal continuo. Solicito AS control protocolo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, niega algias. Sonda vesical permeable con orina hemática, diuresis man
tenidas de aspecto claro. Silastic poco productivo serohemático. Se adm
inistra medicación sin incidencias. Apósitos herida quirúrgica mantenido
s. Familia aporta faja. Se progresa a dieta semilíquida bien tolerada, s
e retira suero glucosado. Glicemia en la cena correcta, no se administra insulina por precaución. Enoxaparina de las 21h no se administra por or
den médica. Pendiente hoy traslado a sala, cuando la habitación quede l
ibre. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en b
asal. No refiere algias.
SV permeable con salida de orina hemática. S
ilastic poco productivo, débito serohemático. Glicemia de 187mg/dl. Se traslada a sala G085132. Pendiente:
- JJJ Eco renal - JJJ Re
nograma Fecha: JJJ
rasladada de I085
CyO. HD estable, afebril.
No refiere algias
SV perm
eable, hematuria.
Silastic poco productivo, debito SH.
Se cursa analít
ica Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS
1. 1er TRDC (JJJ) IS: BAS + TAC + EVE. * Cr pr
e TR 5.0 -&gt; 2.9 mg/dL. Diuresis 2L/24h * 1ra Eco JJJ. IR 0.6-0.7, sin dilatación de VU. Líquido perirrenal (9 mm de grosor máximo). Pa
ciente que refiere buen estado general. Tolera vía oral. No ha realizado deposiciones pero expulsa gases. Afebril. TA: 137/91 mmHg; FC: 71 l
pmn; Sat: 93% (AA). Drenaje Abd: 40 cc 24h Serohemático sin coagulos. D
iuresis SV: 2190 cc724h. EF: Abdomen ligeramente distendido. RHA pres
entes, timpánico, no doloroso. Resp: MV conservado, no estertores. ACV:
RC rítmicos, no soplos. Extremidades: No edemas. NRL: Consciente orienta
da no signos de focalidad aguda. AS: pH 7.34; PCO2 42 mmHg; PO2 46 mm
Hg; HCO3. 21.7 mmol/L. Cr 2.9 mg/dL; FGe 15.9 ml7min; K 4.2 mEq/L; Na 13
2 mEq/L; Hb 9.1 g/L; Leuc 13850; CAN 1260; CAL 600; PLT 228000 Nivele
s FK y EVE pendientes. Ecodoppler TR: Riñón trasplantado en FID de ta
maño normal, con ecoestructura conservada. No dilatación de la vía excre
tora. Mínima cantidad de líquido perirrenal (9 mm de grosor máximo). IR
Doppler (normales): 0.66, 0.68, 0.72# (p) Arteria y vena del injerto vis
ualizados hasta la anastomosis, sin
hallazgos. Vejiga parcialmente dist
endida, con sonda en su interior. No líquido libre intraabdominal. Concl
usiones: Injerto renal en FID con IR Doppler normales. PLAN
1.- Mant
ener drenaje ABD hasta mañana
2.- AS con niveles mañana.
3.- Iniciar m
ovilización y RHAB. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
onda vesical permeable con salida de orina hemática. Se realiza lavado m
anual con salida de abundantes coágulos. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia sin signos de infección Se deja apósito Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción ligeramente sangrante, seco. Se deja gasa más apósito. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Saturación basal del 93% sin evidencia de disn
ea. No refiere dolor. Ingestas correctas. Se realiza Eco renal. Se cura
herida quirúrgica (Ver registro). Silastic muy poco productivo hemático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática. Se realiza lavado manual con salida de abundantes coágulos. Sedestación con faja bien tol
erada. Pendiente mañana renograma, Fecha: JJJ
*Addendum: Niveles IS:
-FK 8.8 ng/ml, EVE 2.8 ng/ml. No se modifica p
auta. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
Ingesta or
al ben tolerada.
SV permable amb diuresis mantinguda, orina hemàtica. E
s realitza rentat manual amb extracció de coàguls. Silàstic poc produc
tiu amb dèbit hemàtic.
Sedesta i deambula al lavabo amb faixa. Realitza una deposició normal.
Pdt renograma demà a les 14h. Fecha: JJJ
3g. Paciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Saturación d
e 93%. Portadora de CPAP nocturna, dejo LN a 2 L/min por no funcionar la máquina. No refiere algias.
Apósitos HQ ligeramente manchados. SV
permeable con salida de orina aclarando. Se realiza lavado manual con ex
tracción de pequeños coágulos antiguos. Silastic poco productivo, débi
to serohemático.
Glicemia corregida según pauta. 7h. Buen descanso no
cturno. Se cursa analítica de lab Central con niveles de tacro y everol
imus + orina reciente y 24h. Glicemia de 120mg/dl. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia sin evidencia de sangrado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción limpio Se cambia apósito de fijación Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: Valoración/ Intervención visita educativa: JJJ de JJJ de edad ingresada en Nefrología por TRDC JJJ. Peso: 80,3 Kg TTO previo: ADOS. Última HbA1c:6,2%. Durante el ingreso ha presentado glicemias elevadas, descompensada por corticoides, por lo que se ha iniciado tratamiento con insulina. Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes por posible inicio de tratamiento con insulina al alta. Se realiza Educación Terapéutica en diabetes a la paciente . HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: JJJ. Había trabajado en un JJJ de JJJ. Actividad física: camina 30?/día. Convivencia: JJJ. Explicamos: 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro /Accu-Chek ®. 3. Técnica de administración de insulina, la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos. 5.	Circuito sanitario para la obtención del material. 6. Hipo/Hiperglucemia: síntomas, causas posibles, prevención y solución. Proporcionamos material educativo. Alimentación explicada por dietista. Actitud: positiva y colaboradora. Durante el ingreso se recomienda que se autoadministre la insulina y s
erefuercen todas las técnicas por parte de enfermería para ayudar a su aprendizaje. Proporciono teléfono de contacto por si necesita resolver dudas. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. R
echaza analgesia pautada. Ingestas bien toleradas por lo que se progresa dieta. Se realiza higiene en W.C. Se cura herida quirúrgica y vía centr
al (Ver registro). Se retira drenaje por orden médica. Abdomen distendid
o y blando a la palpación. Deposiciones normales. Refiere peristaltismo
y gases. Sedesta y deambula. Valorada por diabetóloga. Se refuerza mane
jo de glucómetro a la comida. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS
1. 1er TRDC (JJJ) IS: BAS + TAC + EVE. * ERC por Nefroangioesclerosis * Cr pre TR 5.0 -&gt; 2.9 mg/dL. Diuresis 2L
/24h * 1ra Eco JJJ. IR 0.6-0.7, sin dilatación de VU. Líquido per
irrenal (9 mm de grosor máximo). Actualmente: - Buen estado general
, tolera via oral. Buen habito intestinal. Sin sintomas respiratorios. - TA 137/90 mmHg; FC: 72 lpm. Sat02: 96% a fio2 ambiental. Drenaje abdom
inal con debito 25 cc hematico( ayer 40 cc). Diuresis: 1600 cc
- Refier
e mal funcionamiento de su CPAP. EF: Abdomen ligeramente distendido. RHA presentes, timpánico, no doloroso. Resp: MV conservado, no estertor
es. ACV: RC rítmicos, no soplos. Extremidades: No edemas. A/S. Hb
9,2 VCM 92,6; Plaq 242000
pH 7,38; paCO2 39,5; HCO3 23,1
PCR 0,93 Cr 2,67 (2,97)
Na 130; K 4,6; Cl 98 No alteraciones perfil hepatico.
C
AC 1938 mg/gr ( en descenso respecto a previo).
Niveles FK y EVE : FK 8
,5 y EVE 3,5 ng/ml. Renograma JJJ: Primer control gammagráfico postr
asplante renal con leve disminución de la incorporación y retraso excret
or.
Control actual: 461 cps máximas. PLAN
1.- Retiro drenaje abdomi
nal
2. Mantengo dosis IS.
3. AS con niveles hoy ( pendiente niveles). 4.- Continuar movilización y RHAB.
5. Retirar SV el JJJ. Pr
obable alta proxima. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies. Ingesta
oral ben tolerada. SV permeable amb diuresis mantinguda, orina concent
rada.
Silàstic poc productiu amb dèbit hemàtic.
Sedesta i deambula al
lavabo amb faixa. No depos.
Pdt demà retirada de Catéter tunelitzat. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. Glicemias elevadas pr
ecisa insulina. SV permeable, buena diuresis 2000 ml , orina colurica. Mañana JJJ famis por posible retirada de catéter tunelizado. 7H se cursa Analítica del central. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en sd a la nostra arribada, colaboradora. Realitza exercicis actius per 4EE en sd. Inspirometre (1750ml). Bipedestació activa, propiocepció en Bp estàtica. Deambulació, sota supervisió, per el passadis de la unitat, realitzant trajecte llarg de manera estable i coordinada. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: S&apos;explica i s&apos;entrega pla d&apos;alimentació per racions de 10g d&apos;HC (2000 kcal). Es facilita got mesurador. Demà repàs i resolució de dubtes. Fecha: JJJ
. 1er TRDC (JJJ) IS: BAS + TAC + EVE. * ERC por Nefroangioescl
erosis * Cr pre TR 5.0 -&gt; 2.4 mg/dL. Diuresis 2L/24h * 1ra Eco JJJ. IR 0.6-0.7, sin dilatación de VU. Líquido perirrenal (9 mm de gr
osor máximo).
Actualmente: - Buen estado general, tolera via oral. Bu
en habito intestinal. Sin síntomas respiratorios.
- TA 150/97mmHg; FC:
59lpm. Sat02: 95% a fio2 ambiental. Urésis: 2000 cc
EF: Abdomen ligeram
ente distendido. RHA presentes, timpánico, no doloroso. Resp: MV conserv
ado, no estertores. ACV: RC rítmicos, no soplos. Extremidades: No edemas
. A/S. con descenso paulatino de Cr,
Renograma [**