Fecha: JJJ
GESTION DE PACIENTES ICCV Aviso al Sr JJJ para programar IQ mañana JJJ. Explico indicaciones del ingreso. Entiende y acepta. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Ingresa derivado de JJJ con diagnóstico de
IAo severa. Propuesto para David vs Bentall. En caso de no poder rep
arar la válvula el paciente quiere prótesis mecánica * Exploraciones
complementarias:
- Ecocardio: Ventrículo izquierdo dilatado, con contra
ctilidad levemente reducida, FEVI por Simpson del 50% moderadamente hipe
rtrófico, sin alteraciones segmentarias claras, quizás se mueve un poco
peor la parte apical.
Aurícula izquierda levemente dilatada. Raíz aorti
ca dilatada diámetro de 49 mm, aorta ascendente dilatada con diámetro de 46 mm. Válvula mitral con insuficiencia leve. Válvula aórtica bicúspide con insuficiencia excéntrica pero que parece de grado severo con IVT a
aorta descendente de 24 cm. Ventrículo derecho no dilatado, con buena co
ntractilidad, no IT. No derrame pericardio. No dilatación de vena cava i
nferior.
- RMN (solo informe en HC3, no veo imágenes): RM: confirma los hallazgos con FE del VI 53%, con VI severamente dilatado, con insuficie
ncia aórtica severa. Aorta bicúspide. Raíz aórtica a nivel de Senos de V
alsalva de 45 mm; unión sinotubular de 40 mm y aorta ascendente de 43 mm
. * Antecedentes personales:
- fumador de 20 cig/día (ahora fuma 2
-3 cig/día).
- HTA en tto.
- S ansioso, ahora no tto.
- Aumento de tr
ansaminasas inespecífico.
- Migraña episódica. en JJJ se diagnós
tico de paresia de IV PC
- A raíz de diplopia fue estudiado en JJJ. Se diagnóstico de paresia de IV PC
- Insuficiencia aórtica severa Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma CI, sol
icitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVao + ao a
sc
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fumador, HTA, sd ans
iós, paresia IV PC, IAo severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2
: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso noct
urno. FAMIS por IQ. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal i
ntubacion con guia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) IQ JJJ: RVao + ao asc Antecedentes
medico-quirúrgicos:
fumador, HTA, sd ansiós, paresia IV PC, IAo severa
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
R.V.Ao + Ao asc (DAVID)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicion
al:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan.
Se li ha realitzat DAVID. AP: HTA, sdme ansiós.
HDM estable en RS, tendència a la HTA, a
l&apos;inici del torn portador de Nimodipino i Nitroprussiat, es retira NTP. S&apos;adm. Hidralazina. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
Afebril. S&apos;administren 500 ml SF de càrrega.
Respiratòriament progressem en el weanning i s&apos;extuba a les JJJ sense incidències. Sat02 100%, ara VMK al 35%, 8lx&apos;. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara. No deposicions.
Es realitza corva de troponines, ECG ingrés i frotis
nasal i rectal d&apos;ingrés.
Glicèmies corregides amb IR.
Es reposen 40 mE
Q KCl.
Lactats en augment.
Acompanyat de la JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable RSR, con tendencia a la HTA
nimo a 20 ml/h.
Diuresis correcta.
respiratoriamente VMK 40%
Drenajes normoproductivos.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ostoperatorio JJJ op. David
AP: - fumador de 20 cig/día (ahora fuma 2-3 cig/día).
- HTA en tto.
- S ansioso
- Aumento de transamina
sas inespecífico.
- Migraña episódica.
- A raíz de diplopia fue estudi
ado en JJJ. Se diagnóstico de paresia de IV afebril, eupneico en reposo con VMK, BEG
ACP correcta no edemas HQ OK TA 122/69 FC 89
(RS) PVC 12
diuresis 1900 balance -1000
drenaje 310 GSA pH 7.39 PO2 66.8 PCO2 36.5 HCO3 21.6
AS: creatinina 0&apos;91 NA 141 K 4 leucos 17.19 P
CR 4.17 Hb 11.5 plaquetas 258 PLAN
Fisio
Vigilar SO2, disminución V
MK
Iniciamos AAS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN4lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. Algias contro
ladas con analgesia de pauta y PCA.
Drenaje mediastínico permeable y po
co productivo con débito hemático. JP poco productivo.
SV permeable, di
uresis mantenidas. PVC 9-10, lactatos 23. Se comenta con MG y se adm 250 ml de SF. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Dieta líquida bie
n tolerada, no quiere progresar a semilíquida. Glicemias correctas que n
o precisan IR. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable amb lleu tendènc
ia a la HTA, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada i PC
A.
Respiració eupneica amb LN 4lx&apos;, amb GSA mantinguda.
Diuresis per S
V mantinguda forçada amb bolus de furosemida amb resposta moderada, orin
a clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, poc pr
oductius.
Sedestació amb lliterers ben tolerada.
Ingesta oral ben tole
rada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneica con Vk40% que se baja a CN a lo largo de la mañana. SpO2
99%.
Ausc: hipofonesis basal izq.
HMD: Estable (PAM 74) sin soporte vaso
activo. Ritmo sinusal 83 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuat
ro extremidades. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aére
as.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar
. TRATAMIENTO (TM)
Ventilaciones dirigidas, inspirómetro incentivo vol
(750mL), tos protegida no productiva.
Ejercicios activos con las cuatro
extremidades.
Educación sanitaria.
Transferencia activa a SD, bien toler
ado. Fecha: JJJ
eurológico: C y O EKG: RS Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV Re
spiratorio: LN a 4L , eupneico con saturaciones mantenidas Gástrico: N
o deposiciones durante el turno Renal: Diuresis forzada con furosemida Drenaje poco productivo GC correctas Se realiza higiene y confort + curas correspondientes Fecha: JJJ
O JJJ DAVID Paciente en BEG, CyO.
Afebril
Eupneico con LN, SatO2
94-97%.
TA: 117/72 mmHg. FC: 74&apos; en sinusal.
Diuresis: 1240cc
Drenaje
s: 245cc (seroso)
Balance: +200cc
EF: correcto. Rx T: ok
GSA: 7.46
/71/34/23
Lact. 10
AS:
Crea: 0.73, iones ok.
Leuc: 15680, Hb: 10.0,
Plaq: 237000
Coag: ok PLAN:
- Mantenemos drenajes
- Retirar SV
-
Retirar via central
- Medicación VO
- Altable a la JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso sin drogas vasoactivas. RS. A
febril. Saturaciones levemente bajas con GN 3-4 litros. Dolor controlado con PCA. Sedesta. Dieta tolerada. Glicemias que no precisan de correcci
ón con IR. Retiro CVC, catéter arterial y SV, pendiente de primera micci
ón. pendiente de traslado a JJJ. Resto gráfica IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico
con Vk 35%. SatO2 94%.
HMD: Estable. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas
.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar/D
eambular. TRATAMIENTO
Deambulación asistida con carro de oxígeno. Traye
cto largo bien tolerado. Estable.
No refiere mareo ni disnea.
Paciente a
lgo ansioso por sensación de calor y sudoración. Fecha: JJJ
ngressa procedent de JJJ. C i O. Bastant ansiós, comenta que l&apos;habitaci
ó és molt petita. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb PCA morfi
na.
Eupneic amb VMK 35%. Deixo a LN 3lx&apos;, satO2 correctes.
Rebutja ing
esta per ansietat.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula amb FST, ben tolerat.
Drenatge jackson-pratt permeable, poc productiu, dèb
it hemàtic.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. No productiu, dèbit serós.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas 95-96 con LN 3lx&apos;, muy ansioso
Dolor controlado con analgesia + PCA ev
TLM en RS Drenaje m
ediastínico permeable, débito serohemático
Jackson-Pratt débito escaso
serohemático
Micciones espontaneas, diuresis correctas
Deposición esca
sa en wc con ayuda, bien tolerada
Resto de noche más tranquilo. Buen de
scanso nocturno
Cursada A. ucias
Pte ECO + ECG + Rx tórax Fecha: JJJ
Postop DAVID CyO. Afebril. Ritmo sinusal. TA 160/110 Eupneico con LN. Abd anodino, tolera dieta, inapetente Diuresis correcta Drenajes no productivos AS ok PLAN - Retiramos cables MCP y drenajes - Mantenemos blake (retirar esta tarde) - Solicitamos ECO R y Rx post retirada - Inicio enalapril, objetivo TAS 110-130 - Ajusto tto - Retirar LN si clinicamente lo tolera - Deambular - Altable durante el finde si ECO ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico con LN2lx&apos;. Afebril.
A
lgias controladas con pauta analgésica. Retiro BIC PCA.
Ingesta oral
bien tolerada. Curo HQ, con buen aspecto.
Extremidad normo
térmica, normocolórica.
Retiran drenaje. Jackson Pratt permeable. Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta bien tolerada. Realizado ECG, ECO reglada y Rx Tóra
x.
Mañana posible ALTA. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. NormoTA.
Eupnei
c amb LN 2lx&apos;. S&apos;intenta deixar en basal sense èxit.
Ingesta oral toler
ada.
Miccions espontànies. No dps.
Sedesta i deambula al wc, ben toler
at.
Drenatge jackson pratt permeable, poc productiu.
Possible alta dem
à. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal, paciente rech
aza LN. Sedesta y deambula de forma autónoma. Drenaje jackson pratt
permeable, débito SH. Niega algias. Muy ansioso durante la noche. Po
sible alta. Fecha: JJJ
renaje no productivo durante la noche. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro VP. Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo. Sedest
a y deambula. Se explican recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta.