Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante de JJJ por inicio espont
áneo de parto. Solicita anestesia peridural que se administra sin incide
ncias. Se realiza TV previo consentimiento: Cx centrado, consistencia b
landa, 1cm de canal, permeable a 7cm. Cefálica insinuada, BAI. Se consen
sua con gestante realizar AA, entiende y acepta, fluye LA claro. RCTG:
FCFb 130lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no decelera
. DU espontánea 3-4c/10min. Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV con orina clara y T
V previo consentimiento: Cx en dilatación completa, cefálica en II PdH,
se realizan pujos efectivos. RCTG: FCFb 130lpm, variabilidad conservada
, aceleraciones presentes, realiza deceleraciones tipo barorreceptoras q
ue recuperan espontáneamente. DU espontánea 4c/10min. Parto eutócico co
n distocia de hombros resuelta con maniobra de McRobers + presión suprap
úbica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: Buen estado general, dolor controlado. RN piel con p
iel, se administra profilaxis de vitamina K y pomada oftálmica. LM inici
ada en SP. Útero contraído, AU: -1, sangrado fisiológico para puerperio
inmediato. Moviliza MMII, se retira catéter epidural íntegro sin inciden
cias. Pasa a UCOI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
Sala de partos
Motivo ingreso y procedencia interna: Parto eutocico
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
V
alor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar:
37 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológi
cos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI puerpera tras parto eutocico a las JJJ. Normotensa y afebril. Fc correcto. Algias controladas con analgesia pautada. AU: 0.
PH fisiologicas. Periné edematoso, aplicamos crioterapia. Portadora de CVP con synto de mantenimiento. LM correcta. Niega alergias y AP. Tolerancia oral. Pendiente sedestar y primera micción espontanea. P
asa la noche tranquila y acompañada. Pendiente subir a planta según disp
onibilidad Fecha: JJJ
DM estable, afebril. útero contraído, buen curso obstétrico. Realiza p
rimera micción. Deambulación bien tolerada. Sube a hospitalización. Fecha: JJJ
lega paciente a sala de hospitalización procedente de UCOI tras parto eu
tócico de hoy a las JJJ.
A su llegada, hdm estable y afebril.
PH fi
siológicas, útero bien contraído (AU: -1). Niega algias.
Desgarro I con buen aspecto, edema vulvar muy leve. Ofrezco crioterapia pero rechaza. LM iniciada en SP. La JJJ refiere toma larga y agarre no doloroso. V
isualizo agarre: tiende a escurrirse pero abre muy bien la boca. Explico a los JJJ como corregir postura (la JJJ sabe identificar mal agarr
e porque siente dolor cuando el agarre no es correcto) Realizamos educac
ión sanitaria sobre lactancia y curas del RN. Fecha: JJJ
tse stables, afebril, curso obstétrico. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portadora de:
- C
VP permeable. Lactancia materna correcta, observo buen agarre y succió
n. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
+1 . Riesgo: bajo - BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. - Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación
. Realiza micción postparto. Dolor controlado con analgesia pautada. - EF: Útero contraído. AU:-1 . Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Desgarro I.Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos. - GsRH: Rubeola: . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: - Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succió
n efectiva. - Plan: Ferroterapia+ analgesia+ . Control evolutivo
. Fecha: JJJ
+1 . Riesgo: bajo - BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y no
rmocoloreada. - Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Realiza micción postparto. Dolor controlado con analgesia pautada. - EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: f
isiológicos. Desgarro II/Periné con buen aspecto. - GsRH:0 positivo Rubeola: inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: negativo - Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succión efecti
va. - Plan: Ferroterapia+ analgesia+ . Control evolutivo. . Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. útero bien contraído. PH fisiológica. Fecha: JJJ
tes mantenidas(hipotensa asintomática) afebril, curso obstétrico correct
o.ALTA. Fecha: JJJ
a paciente comenta que vive en un JJJ y que no tiene dirección para cu
rsar D Precoz, ni JJJ cercamos. Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Contato con TS
. Plan: alta hoy. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia vo. Úte
r ben contret. Loquis fisiològics. Bon estat general. LM correcte. Per ordre de pediatria LMixta, s&apos;inicia a les JJJ amb 10cc. Pte de visita amb JJJ + pte d&apos;alta. Fecha: JJJ
quip mèdic sol.licita valoració a l&apos;alta per TS. Pacient i JJJ na
turals del JJJ. Vinculats amb JJJ per situació de sensallarisme i sense cap tipus de suport al territori. Acudeixo a visitar-los, es t
roben bé. Es percep bones cures de la criatura. Informen que s&apos;allotg
en a l&apos;JJJ. Adreça (JJJ). Vinculació amb TS JJJ de JJJ. Donada la proximitat, pactem facilitació de targeta viatge bus/metro per tornada a l&apos;alta. Facilito alguna muda i b
olquers extres. Informo que realitzo coordinació amb la referent del cas per tal que avisin a l&apos;hostal de la tornada i tornin a oferir suport en quant materials i altres. Informo equip mèdic per part TS és alta.