Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante primigesta de JJJ para finalización por distocia soci
al + patología psiquiátrica (avisar a TS en el parto). CI firmado. SGB n
egativo.
HDM estable, afebril.
RCTG tranquilizador: FCF basal 135lxm,
variabilidad correcta, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. No DU.
TV: cx posterior, blando, 2cm canal, permeable 1dedo, cef. insinua
da++, BAI.
Se coloca propess a las JJJ.
Dejo NST posterior de contr
ol. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ para inducción. Hdm estable y afebril. Realiza
mos venoclisis + monitor.
Administran propess a las JJJ, pte evoluci
ón y valoración después de cenar.
Acompañada. Fecha: JJJ
CTG postpropess tranqulizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. No DU. Se explican sign
os de alarma. Nuevo control a las JJJ o antes, si precisa.