JJJ
aciente trasladad x SEM (básica) activada código ictus tras presentar fo
calidad neurológica.
Se canalizan CVP en ambas extremidades, se cursa a
nalítica de ucias y se realiza TAc JJJ
Paciente que acude a realizarse TC con contraste procedente del box de paros. No refiere alergias. Via periférica permeable. Por orden Dra. JJJ se administra 6 mg de actylise , a las JJJ se inicia perfusión actylise 54 ml en una hora. TA 170/77 mmHg, 90x. JJJ FC de 150x, se realiza ECG, por orden Dra. JJJ se administra
1ampolla de digoxina. JJJ TA 190/60 mmHg, se administra 5 mg de urapidilo. Se para perfusión y poseriormente 140/67 mmHg, se reinicia perfusión. Tranquila
. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Alteración del lenguaje y hemiparesia izquierda
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 150 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
acient que arriba provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i orientada, presenta parèsia facial, desviació de la mirada cap a la dre
ta, disàrtria i extinció tàctil + visual. NIHSS 7.
Eupneica en basal. HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, FC entre 150-160 lpm,
comentat amb neurologia de guàrdia, administrada dosi de digoxina que és poc efectiva, tornem a comentar, pdt valoració de cardio.
Es manté FAM
IS + STP fins a nova ordre, medicació administrada amb aigua gelificada. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, bolquer per precaució, no realitza d
eposició.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzat ecocardio.
Baixa a TA
C a les JJJ.
-Pdt demà @ central