JJJ
Paciente trasladado desde JJJ activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Sr canaliza CVP ESD, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC JJJ
Ingressa pacient des d'urgències per AIT amb estenòsi carotídia del 80%. Portador de vies perifèriques en ESD i ESE.
Pacient C, O i col·laborador.
Portador de ECG
NIHSS: 0 . Glucèmia de 91 mg/dl
HMD: estable, afebril. S'ha de mantenir TAS diana de 150.
S'inicia bomba d'heparina a les 14h a ritme de 43ml/h, consensuat amb JJJ.
Proper control de TPTTA a les 19h.
Portador d'embenat a la EIE per úlcera vascular i ferida quirúrgica a engonal E per IQ de BY-pass femoral. POM pendent valorar retirada de sutures entre el JJJ.
ELIM: diourèsi a porro. No deposicons.
MOB: en repòs JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis ICA-I >80%, AIT hemisférico izq, FA, HBP,IRC,SAHS(CPAP nasal),neumopatía crónica (bronquiectasias),estenosis carotídea D, hiperuricemia,artropatía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
neumopatía (bronquiectasias),FA, SAHS, IRC,hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 1 o 2 días
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
C y O.
NIHSS:0
TAS:150-170, diastólica con tendencia a la baja. Afebril, refiere dolor en EII, que mejora con dosis extra de paracetamol. Afebril, normoglicémico.
Hago test de disfagia, pido dieta disfagia B por el momento. Buena tolerancia a la hora de la cena. Dejar FAMIS a partir de las 00h por posible IQ de carótida izq. mañana.
Diuresis en porrón abundante. No deposición.
Curso APTT a las 19h según pauta, no obtengo resultado, repito a las 20h. Pdte de resultado.
Mañana valorar retirada de puntos de herida inguinal izq (profundoplastia reciente). JJJ
Subo BIC HepNa a 49ml/h por resultado de APTT, próximo control a las 01h. JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodináimcamente estable con tendencia a la HTA.
Dolor controlado mediante analgesia pautada. No fiebre.
ME en porrón.
Basal 97%.
FAMIS a partir de las 00h por posible IQ JJJ.
Glicemias corregidas por IR. FeSS realizado.
CVP permeable + STP.
Control ATTP realizado a las 01h: 70.3 seg (modificamos la pauta a 43ml/h). Control ATTP realizado a las 7h
Cursada analítica sanguínea. JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Paciente de JJJ con antecedente de endarterectomía carotídea derecha hace años y recientemente profundoplastia izquierda hace JJJ en centro privado. Ingresado actualmente por 2 episodios de AIT hemisféricos izquierdos recuperados. En estudio con AngioTC estenosis severa de carótida interna izquierda. Plan: Paciente probablemente tributario de endarterectomía carotídea izquierda si se confirma severidad de estenosis (pendiente revisar imágenes), el próximo JJJ. Se solicita valoración de cuerdas vocales por OTR por antecedente de TEA contralateral. JJJ
Cx Vasc Adéndum a curs previ: EFVascc: pols popliti dret, obliteració FP esquerra. Ferida inguinal amb bon aspecte (profundoplastia recent esquerra). Ferida pretibial esquerra amb bon aspecte, extensa però superficial, sense signes d'afectació profunda ni de sobreinfecció. Per part nostra continuar amb mateixes cures de la cama i de la ferida inguinal. JJJ
Logopedia: Visita durante la mañana. Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Movilidad y tonicidad de la musculatura bucolingual ok, aunque leve dificultad en la movilidad de ascenso y descenso de la lengua (temblor). Actualmente con dieta disfagia B. Se valora la función deglutoria
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y líquido (hasta vaso entero), con deglución aparentemente segura y eficaz.
Solamente fracción en 2 en volumen alto de pudin. Se recomienda dieta general blanda JJJ
Pacient C i O
A primera hora es comprova que el pacient porta la serumterapia a la mateixa via que la perfusió d'heparina. Comento a metges i es cursa nova TTPA.
NRL: a primera hora NIHSS: 0. Durant el matí es manté estable però a les 13h ens avisa JJJ per parèsia facial D, afasia motora i disartia. Aviso a metges per empitjorament neuològic. POM es para perfusió de heparina, es cursa AS per TTPA i es baixa pacient a realitar TAC. Torna a les 14:50 del TAC. Al arribar es reinicia Bomba d'heparina a 37mlh a les 14:50.
ALIM: Valorat per logopeda es realitza test de deglució i el pacient tolera dinar, però desprès de realitzar episodi d'empitjorament neurològic deixem en FAMIS.
ELIM: el pacient va realitzant diurèsis durant el matí. Plapo glòbus vesical per que refereix lleugera molèstia però no s'acabd 'evidenciar. Al arribar de TAC , presenta glòbus vesical. Pendent valorar SV.
No realitza depooscions durant el matí, administrem micralax i pauta de laxants.
Ferides: presenta una FQ de bypass femoral a engonal E, realitzo cura tòpica i deixo al aire. pendent retirada de sutures demà.
Valorat per cirurgia vascular: A la cama E, presenta úlcera vascular a la que es realitza pauta de cures següent: neteja amb SF + linnitul + gasses humides amb SF i embenat de sosteniment.
Valorat per Otorrino. JJJ
1. EPISODIOS REPETITIVOS DE AFASIA.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) > 80%. PAS 150-160 mmHg la mayor parte de la mañana. Eupneico en basal y afebril. Diuresis espontánea conservada (durante la mañana refiere molestias en hipogastrio con palpación de globo vesical, pero realiza diuresis posteriormente). NRL (valoración inicial): Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje fluente con escasas parafasias, repite correctamente (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Paresia facial central derecha leve (1; JJJ refiere que ya presentaba previamente esta asimetría). Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 2 (1 + 1 previo). A las 14:00h, nos avisan por empeoramiento de la clínica, coincidiendo con período postprandial y toma de captopril por PAS > 170 mmHg. A la exploración física, NIHSS 5 por lenguaje hipofluente y perseverante con disnomia (nomina 2/6). Se activa código ictus. Se realiza TC craneal multimodal que, en secuencias basales, no muestra lesiones isquémicas incipientes ni hemorrágicas. El angio-TC muestra una estenosis del 80% en origen de ICA-I, además de abundante ateromatosis carotídea bilateral y placa cálcica en una rama M2 de la ACM-I. Los mapas de perfusión muestran únicamente un retraso en territorio frontera ACM-ACP izquierdo. Tras el TC, el paciente presenta una mejoría clínica. Se reinicia anticoagulación con HepNa+ y se mantiene con objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). Posteriormente, a las 16:00h, el paciente presenta nuevo empeoramiento, a expensas de desorientación y empeoramiento de la afasia (NIHSS 5), sin otra focalidad neurológica añadida. A/S (JJJ): PCR 1,67 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 1,01 mg/dL, filtrado 70 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 159 mg/dL (LDL 95 mg/dL, HDL 32 mg/dL), triglicéridos 158 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 74 mm/h. Hemoglobina glicada 6,1%. Eje tiroideo en curso. Anemia con Hb 126 g/L con ligera macrocitosis,resto de hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD: Episodios repetitivos y fluctuantes de afasia en paciente con estenosis de la CIA-I > 80%. Anticoagulación con HepNa+ y objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). Pendiente de CEA, posiblemente el próximo JJJ. PLAN:
- Mantenemos tratamiento.
- Objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg).
- Reposo.
- Solicitaremos RM cerebral + angio-RM.
- Pendiente endarterectomía carotídea, posiblemente el JJJ. JJJ
Pacient NRL conscient i orientat. A les 15:45h realitza episodi d'afàsia + disàrtria + hipoestèsia dreta, avisem a equip de neurologia que passa a valorar-lo, conducta expectant, resta de tarda NIHSS 0. Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Portador de STP.
Diüresi abundant en porró, no es palpa globus vesical, el pacient no refereix dificultats o molèsties a l'hora de miccionar. No realitza deposició, administrats laxants orals.
Repòs en llit ben tolerat. Embenat compressiu a EIE mantingut.
Portador de BPC HepNa a 43 ml/h, pròxim APTT a les 02:15h.
-Pdt demà retirada de sutures a ferida inguinal
-Pdt endarterectomia carotídia JJJ
NRL: C y O. NIHSS 0. HDM: estable, mantenido dentro del objetivo TA >150 mmHg. Afebril. No refiere algias.
RESP: al principio del turno en basal, se aplican LN a 2lx' ya que es portador de CPAP nocturna y no la ha traído. SatO2 de 99 % durante la noche. Al finalizar el turno se deja en basal, mantiene satO2.
ELIM: diuresis en porrón de aspecto claro. No deposición a pesar de referir en varias ocasiones que tiene la sensación de querer hacer.
MOV: reposo. Vendaje EII mantenido y tolerado. Realizo APTT a las 2:15 h, modifico valor a 37 ml/h. Próximo control a las 9h. Pte:
- Retirar sutura inguinal JJJ
- Endarterectomía carotídea JJJ
Pasamos a valorar herida quirurgica con puntos de sutura,inguinal izquierda por presentar supuracion,se observa herida no enrojecida ni inflamada, no supuracon, se lava con clhorexida y suero y betadine,
Control exudado. JJJ
1. EPISODIOS REPETITIVOS DE AFASIA.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) > 80%. PAS 140-150 mmHg. Eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservada. Deposiciones JJJ. No episodios de fluctuación clínica durante la mañana. NRL: Vigil y orientado en persona y espacio, desorientado en tiempo (falla mes; 1). Obedece órdenes simples, mayor dificultad para órdenes complejas. Lenguaje ligeramente hipofluente y algo trabado, nomina y repite correctamente (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Paresia facial derecha leve que corrige al sonreír, constitucional. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 2. A/S (JJJ): PCR 1,67 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 1,01 mg/dL, filtrado 70 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 159 mg/dL (LDL 95 mg/dL, HDL 32 mg/dL), triglicéridos 158 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 74 mm/h. Hemoglobina glicada 6,1%. Eje tiroideo en curso. Anemia con Hb 126 g/L con ligera macrocitosis,resto de hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD: Episodios repetitivos y fluctuantes de afasia en paciente con estenosis de la CIA-I > 80%. Anticoagulación con HepNa+ y objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). Pendiente de CEA, posiblemente el próximo JJJ. PLAN:
- Mantenemos tratamiento. Objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg).
- Reposo.
- Hoy RM cerebral + angio-RM arterial intracrenal.
- Pendiente ETT.
- Pendiente endarterectomía carotídea, posiblemente el JJJ. JJJ
C y O.
NIHSS:1 afasia mixta. Ha presentado episodios cortos de afasia más acentuada a partir de las 19h, coincidiendo con su vuelta de hacerse la RMN, donde refiere haberse puesto muy nervioso. Mejora la afasia dialogando con él unos minutos, pero vuelve a presentar algún otro episodio similar.
Ha realizado algún pico de HTA pero en general se ha mantenido con TAS 140-160.
Cambios posturales en cama.
Realizo control de APTT a las 19h. Ajusto velocidad de BIC de HepNa según resultado, precisando bolus de 0.8ml.
Dieta oral bien tolerada.
Reposo en cama, cambios posturales.
Diuresis en porrón. JJJ
Pac C y O. NIHSS. 1, mantiene afasia.
HDME, afebril. No refiere algias.
Desaturaciones de hasta 60% por frecuentes apneas, Colocamos LN a 2L manteniendo valores. Pte hablar con JJJ para traer CPAP.
Portador de BPC de HepNa a 43 ml/h. Cursado ctol. attp, pte resultado.
Micciones en porrón. Realiza deposición.
Buen descanso nocturno. JJJ
Paciente C y O. NIHSS 1, afasia leve HMD con tendencia HTA dentro de rango, afebril, SatO2 B 97% Refiere dolor, se administra Paracetamol 1g IV, efectivo Ingesta VO bien tolerada, realiza tres deposiciones en cuña + diuresis en porrón Recojo muestra última deposición, pte petición para cursar Control APTT a las 8h (77,6). Ajusto velocidad HepNa a 36 mL/h. Realizo nuevo control APTT a las 14h, pte resultado Realizo cura EII sin signos de infección. Cura c/24h Realizo cura con yodo puntos HQ inguinal, sin apósito Mantiene reposo en cama Pte ETT Pte JJJ traer CPAP por desaturación nocturna JJJ
1. EPISODIOS REPETITIVOS DE AFASIA.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) > 80%.
3. ESTENOSIS ASINTOMÁTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D) > 80%
4. PLACA CALCIFICADA EN SEGMENTO M2 DE LA ACM-I.
5. DIARREA SIN FIEBRE. Hoy inicia episodios de diarrea líquida sin productos patológicos. Hemodinámicamente estable, mantiene objetivos tensionales (TAS 140-160), afebril, saturaciones correctas en basal. Diuresis espontánea.Tolera ingesta oral. NRL: Vigil y orientado en persona y espacio, desorientado en tiempo (falla mes; 1). Obedece órdenes simples, mayor dificultad para órdenes complejas. Lenguaje ligeramente hipofluente y algo trabado, nomina y repite correctamente (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Paresia facial derecha leve que corrige al sonreír, constitucional. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 2. A primera hora de la tarde (16:30) presenta nuevo episodio de fluctuación clínica de 10 minutos de duración. A la exploración neurológica, consciente, no obedece preguntas de orientación, responde a una orden sencilla, afasia hiperfluente, nominación 0/4, repite 1 palabra simplepero no frases, disartria leve inteligible (1+2+3+1). Resto de exploración neurológica sin signos de focalidad. Hemodinámicamente destacan cifras tensionales más bajas de lo habitual (aproximadamente TAS 120) previo al episodio. *PPCC
1. Coprocultivo JJJ :pendiente 2. Rx de tórax :pendeinte OD: Episodios repetitivos y fluctuantes de afasia en paciente con estenosis de sintomática de la CIA-I > 80%. Presenta además, una estenosis crítica de >80% suprabulbar de la ICA-D y una placa calcificada en segmento M2 de la ACMi. Anticoagulación con HepNa+ y objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). Pendiente de CEA, posiblemente el próximo JJJ. PLAN: - Solcitiamos coprocultivo, AS de control el JJJ. y rx de tórax.
- Pdte ETT - Endarterectomía carotídea izquierda el JJJ.
- Ajustamos medicación antihipertensiva e iniciamos sueroterapia de mantenimiento. Objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg).
- Se informa a JJJ JJJ
Paciente C y O. NIHSS 1, afasia leve
HMD estable, afebril, SatO2 B 97%, no refiere algias
Ingesta VO bien tolerada, no realiza deposición durante el turno
Diuresis mantenidas en porrón
Resultado APTT de las 14h, no precisa cambios. Mantiene vel 37mL/h
Nuevo control APTT a las 19h, no precisa cambios. Mantiene vel 37mL/h
Proximo control APTT a las 7h
Mantiene reposo en cama
Cursado coprocultivo (JJJ)
Pte ETT
Pte A/S JJJ JJJ
Modificación del parte anterior:
El paciente sufre un episodio transitorio de afasia a las 17h que dura de 5 a 10', con recuperación total de su estado anterior JJJ
Paciente C y O en persona y espacio, se equivoca con el tiempo. NIHS 1. Realiza un episodio de afasia durante la noche. A ratos agitado.
HMD estabe. Afebril. No refiere dolor.
ME.
Se realiza APTT a las 7h. JJJ
1. EPISODIOS REPETITIVOS DE AFASIA.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) > 80%.
3. ESTENOSIS ASINTOMÁTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D) > 80%
4. PLACA CALCIFICADA EN SEGMENTO M2 DE LA ACM-I.
5. DIARREA SIN FIEBRE. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 140-190mmHg), eupneico y afebril. Refiere artralgias crónicas relacionadas con la artrosis, sin otras quejas somáticas. BEG. Buen descanso nocturno. Tolera dieta oral. Micción y deposición conservadas (deposiciones líquidas). EF
NRL: Paciente consciente y orientado en tiempo, persona, no en espacio (no falla ni mes ni edad). Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente con leve afasia (nomina 4/5, a veces se traba, repetición conservada) sin disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 1. *PPCC
AS (JJJ): PCR 1.53, FG 65, crea 1.07. ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones relevantes. TTPA 53s, TP 96%, INR 1.01. Coprocultivo JJJ: pendiente. Rx de tórax: pendiente. OD: Episodios repetitivos y fluctuantes de afasia en paciente con estenosis de sintomática de la ICA-I > 80%. Presenta además, una estenosis crítica de >80% suprabulbar de la ICA-D y una placa calcificada en segmento M2 de la ACMi. Anticoagulación con HepNa+ y objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). Pendiente de CEA, posiblemente el próximo JJJ. PLAN: - Pendiente resultados coprocultivo y rx tórax.
- Pdte ETT
- Endarterectomía carotídea izquierda el JJJ.
- Medicación sin cambios. Objetivos tensionales altos (PAS 150-160 mmHg). JJJ
Paciente alerta, orientación que fluctúa, episodios de confusión en e/t pero reconducible, (piensa que está en la peluquería continuamente). GCS: 14-15. HMD, HTA, dentro de parámetros objetivo. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. NRL, NIHSS: 1: Episodios de leve afasia de expresión. STP. Ingesta ok. Diuresis en botella-pañal. Depo pastosa-líquida en cuña (x2). Realizan Rx portátil. Portador de BIC de Hep Na estable a 37 ml/h. - Próximo APTT: 19h. - Pte endarterectomía carotídea izda JJJ. - Pte ETT. JJJ
Cura de herida MII: Presenta bordes algo lacerados y zonas de esfacelo (exudativa): SF + Intrasite + Iruxol en zonas de esfacelo + linitul + crepe. JJJ
Paciente consciente y alerta y parcialmente orientado.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupenico basal saturaciones correctas.
Ingesta oral bien toleradas.
Diuresis mantenidas en el porrón + 2 deposiciones Reposo y cambios posturales, paciente en momentos de inquietud solicitando levantarse se le explica la situación y parece comprender, y mas tranquilo.
portador de BIC de heparina a 37 ML/ hrs se cursa APTT alas 19:00 , próximo control a las 8:00 am JJJ
Paciente C y O. No realiza episodios de afasia. Agitado, se intenta levantar de la cama y arrancarse las VP, por lo que se coloca contención EESS + abdomen.
HMD estabe. Afebril. No refiere dolor.
ME.
Pendiente APTT a las 8h. JJJ
Paciente CiO en las esferas, algún episodio de