Fecha: JJJ
Me he revisado la historia clínica de JJJ ya que las pruebas han sido realizadas en JJJ. Aunque la captación de la gammagrafía DPD se informa como grado 2-3, desde mi punto de vista sería como mucho un grado 1 tras revisar las imágenes. Asimismo los datos de la Ecocardio no son sugestivos de ATTR ya que no tiene HVI. tampoco tiene un BNP alto (256 ultima determinación) justificable por su EAo. Tiene CL Kappa levemente elevadas y cociente muy levemente elevado en e
lcontexto de la IRC moderada. Desde mi punto de vista no se puede confirmar el diagnóstico de ATTR y cuanto más precisará seguimiento. Sin contraindicaciones para realizar la TAVI. Valorar nuevo estudio PDP en un año en nuestro centro. Gracias Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
..
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora que ingresa procedente de domicilio para TAVI mañana. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Saturaciones basales correctas. Eupneica. Se cursa AS de 3 tubos + reserva + frotis. Se realiza ducha pre IQ. Ingesta bien tolerada. Acompaada durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, buen descanso nocturno intermitente. H
DM estable, RS tendencia bradicardia. Eupneica en basal. Afebril. Preparada para TAVI a las JJJ Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA SEVERA -&gt; IMPLANTE TAVI JJJ 2. FE CONSERVADA 58% 3. Posible amiloidosis transtirretina en estudio Paciente conscien
te y orientada, buen estado general. Estable hemodinámicamente, afebril. Constantes PA 158/69 mmHg, FC 52 lpm, FR 19 rpm, SatO2 100% en basa
l, Temp 34.4 AC ruidos ritmicos con soplo sistólico, AP con MVC sin r
uidos agregados
Compresivo sobre heridas femorales. sin equimosis o san
grado agudo visible
MMII sin edemas, pulsos presentes, porta electrocat
eter en MMII izquierdo. Sin focalidad neurologica No signos congesti
vos ni de bajo gasto. AS (JJJ): Hb 125 g/L , Hto 0.370 L/L, PLQ 2
19 10^9/L,
PCR &lt;0.40 mg/dL
Creatinina 1.49/A mg/dL , FG [CKD-EPI] 32.9
3 mL/min/1,73m2 , Sodi 140 mEq/L , Potasi 3.8 mEq/L NT-proBNP, plasma
413/A pg/mL ECG de ingreso: Ritmo sinusal a 60 lpm, PR 160, QRS 80 ms
, sin alteraciones en la repolarizacion ECG post TAVI: BRI de nueva a
parición. PR normal. PLAN: - EcoTT post TAVI
- Analitica hoy y mañ
ana de control Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, se realiza ECG (Bloq
ueo Rama Izq.).
TAVI hoy TM, regresa con Radial, TA correctas. Afebril. + MCP.
Pte. retirar apósito compresivo R.D. y F.D a las JJJ.
Sangrado x femoral D, apósito compresivo correcto.
Reposo absoluto hasta mañana JJJ a las JJJ.
Recibe visita familiar.
Pte. tolerancia v.o. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Portadora de electro-catéter co
n marcapasos externo. Normotensa sin DVA. Afebril. RESP: Eupneica. Man
tiene saturaciones correctas &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificu
ltad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. ELIM: Realiza mic
ción espontánea en cuña. No deposición. MOV: Se mantiene en reposo ab
soluto. A las JJJ, presenta sangrado por la femoral derecha. Av
isamos a MG. Se comprime manualmente durante 10 minutos. Se cambia el co
mpresivo. Además, presenta una hematoma en la radial derecha. Se realiza
n un nuevo compresivo. Se realizan cuidados de confort. Recibe v
isita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable, normoTA. ECG en R
S. Portadora Electrocatéter a 30lpm.
RESP eupneico en condiciones basal
es, SatO2 correctas.
No refiere algias.
VP permeables. Compresivo ma
ntenidas, pulsos pedios presentes.
DIUR espontáneas conservadas. No rea
liza deposición.
Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias - Cu
rsada a/s urg Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA SEVERA -&gt; IMPLANTE TAVI JJJ 2. FE CONSERVADA 58
% 3. Posible amiloidosis transtirretina en estudio Paciente cons
ciente y orientada, buen estado general. Estable hemodinámicamente, afeb
ril. Constantes PA 129/43 mmHg, FC 56 lpm, FR 14 rpm, SatO2 99% en
basal, Temp 35.5 AC ruidos ritmicos con soplo sistólico, AP con MVC s
in ruidos agregados Compresivo sobre heridas femorales, sin equimosis
o sangrado agudo visible MMII sin edemas, pulsos presentes, porta elec
trocateter en MMII izquierdo. Sin focalidad neurologica No signos co
ngestivos ni de bajo gasto. Equimosis en MMSS derecho AS JJJ : H
b 11.3, Hto 33%, PLQ 160.000 leucocitos 7.130, neutrofilos 5.500, linfoc
itos 800, Cr 1.13, FG 46, Na 137, K 3.6. ECG de ingreso: Ritmo sin
usal a 60 lpm, PR 160, QRS 80 ms, sin alteraciones en la repolarizacion ECG post TAVI: BRI de nueva aparición. PR normal. Paciente con
adecuada evolucion postTAVI, presenta bloqueo de rama izquierda sin prog
resion, PR estable por lo que se considera retirar electrocateter. Re
tirar compresivos y via arterial PLAN: - Pendiente informe EcoT
T post TAVI - ECG de control - Retirar electrocateter, compresivos
y via arterial - Posible alta mañana segun evolucion - Paciente so
licita ambulancia para traslado a domicilio - se deja programada para l
as JJJ Fecha: JJJ
MD Estable, afebril.
Eupneica en basal.
Mantenemos reposo en cama.
Re
alizado ECG de control.
Retiro compresivo radial derecha y femoral dcha
.
Retiro catéter arterial izda, retirar compresivo JJJ
Retiro electro
catéter, retirar compresivo JJJ.
Podrá sedestar esta tarde.
Ingestas c
orrectas.
Posible alta mañana en ambulancia. Fecha: JJJ
cocardiograma reglado: - Prótesis biológica en posición aórtica (TAVI Ev
olut Pro 29), normoposicionada con ligera insufiiencia periprotésica
an
terior. Con velso finos con buena apertura (GP med VAo: 4,7 mmHg). - V
entrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, motilidad glo
bal preservada pese a movimiento anómalo
septal (FEVE estimación visual 55-60%). Alteración de la relajación.
- Válvula mitral con velos engro
sados con apertura preservada. Ligera insuficiencia mitral.
- Aurículas no dilatadas.
- Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil.
- L
igera insuficiencia tricúspuide que permite estimar la PAps de 24+5 mmHg
.
- Sin derrame pericárdico.
- VCI d ecalibre normal. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. RESP: eupneica. Saturaciones mantenidas &gt;98% sin precisar O2.
HDM: Afebril. ECG con BRIHH en ritmo
MCP. Normotensa. ALIM: ingestas correctas.
ELIM: diuresis espontánea
en cuña + WC. Depo en WC. Retirados apósitos compresivos en RI y FI.
A las JJJ sedesta, se mantiene estable. Se moviliza acompañada al WC. Se traslada a la JJJ. Mañana tiene solicitada la ambulancia para el alt
a a domicilio. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ. A l&apos;arribada conscient i orienta
da. Nega àlgies. Tolera ingesta. Tolera sedestació. Presenta hemat
oma en ESE, que segons la pacient va en augment, aplico trombocid, pdt v
alorar. Pdt.: -Analítica urg JJJ -Alta demà JJJ ? Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ. A l&apos;arribada conscient i orienta
da. Nega àlgies. Tolera ingesta. Tolera sedestació. Presenta hemat
oma en ESE, que segons la pacient va en augment, aplico trombocid, pdt v
alorar. Pdt.: -Analítica urg JJJ -Alta demà JJJ ? Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Presenta hematoma en ESE, qu
e no aumenta d/ la noche. Pdt.: FET Analítica urg JJJ
-Alta dem
à JJJ ? Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Realizado ECG. Hemato
ma en ESI sin cambios.
Posible alta hoy.