Fecha: JJJ
estante de JJJ, CIR III que acude a UCIAs para completar maduración p
ulmonar y control monitor. Se realiza RCTG computerizado y se administr
a 2ºdosis de Corticoides a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea programada
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gest
ante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa Gestante de JJJ. Procedente de urgencias.
HDM estable. Afebri
l. No Du. No PLA. No PH.
Tiene la cesárea programada para mañana.
Fami
s desde las JJJ. Bajará a las JJJ a partos. Fecha: JJJ
A limite, afebril. No DU, PLA, ni PH. FAMIS desde las JJJ. Bajará a
las JJJ por orden MG. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI procedente de sala para iniciar neuroprofilaxis. Normot
ensa y afebril. Fc correcta. No refiere DU, ni PLA, ni PH. Portadora d
e VP nº18 en ESI. Inicio bolus de MgS04 a las JJJ e inicio perfusión co
ntinua a 10ml/h a las JJJ
Acompañada.
pdt cesárea por la mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
sala de hospitalización
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
cesarea programada
Alergias: No
Reacciones transfusi
onales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación esc
ala EVN: 0 Fecha: JJJ
IR III +1. FR: Cesarea anterior. BEG. TA: 127/81 mmHg, FC 74, Sat 1
00%, Tº 36.1ºC. RCTG: FCF 133, presenta dos desaceleración tipo quimi
orreceptor, STV 4.3ms. No DU. PLAN: - Pendiente de pasar a qx para
realización de cesarea. CI firmados. A/S JJJ correcta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axi
lar: 35.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa puerpera tras cesarea electiva en contexto de CIR estadio III con
firmado. Postoperatorio dentro de la normalidad. A su llegada HDM establ
e y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (administro pct e
v a las JJJ). Buen curso obstetrico, utero contraido (AU: -1), ph fis
iologicas. Realizamos higiene genital.
Moviliza EEII. Tolera ingesta hi
drica. Retiro SVP a las JJJ (300cc de orina de aspecto claro) pte 1
a ME.
Retiro 2 cvp en EESS izquierda por extravasación. Canalizo nueva
cvp en EESS derecha y curso analitica estudio. -Pte. inicio extracto
r Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Tempera
tura axilar: 35.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loq
uios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestac
ión actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
raslado a planta Cesarea electiva CIR III RN en prematuros
Al ingres
o aposito limpio,perdidas fiisologicas
Aposito limpio
Ofrecemos extrac
tor
pte 1 miccion retirada SV JJJ y movilizacion Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
1 miccion R 400cc ,se moviliza sin problemas
A
nalgesia segun pauta
LM con extractor
Se retira aposito de HQ buena as
pecto Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
Buena evolución obstétrica. Administro analgesia según pauta. HQ de buen aspecto. Tolera deambulación. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buena specto
Analgesi
a segun pauta
LM con extractor RN en prematuros Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Analgesia segun pauta
LM con extractor RN en prematuros Fecha: JJJ
+1. FR: cesárea anterior, CIR estadio III, parto pretérmino (JJJ) T
A 126/79, FC 66 lpm, Tª 36.2ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. A
U: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de
buen aspecto.
Grupo sanguíneo y Rh: B positivo (no precisa gammaglobu
lina anti-D). Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No cum
ple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h subcutánea (JJJ
, cesárea electiva). PLAN:
- Ferroterapia vía oral. - Control evol
utivo. Avisar a MG si signos/síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada oral. HQ buen estado. No signos de sangrado ni infección. Pe
rdidas fisiológicas. LM con extractor. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
+2. FR: cesárea anterior, CIR estadio III, parto pretérmino (JJJ). TA 128/85, FC 90 lpm, Tª 36.5ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolo
r controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
Grupo sanguíneo y Rh: B positivo (no precisa gammaglob
ulina anti-D). Lactancia materna con extractor. Rubeola inmune. No cu
mple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h subcutánea (JJJ, cesárea electiva). PLAN:
- Ferroterapia vía oral. - Buen curso
obstétrico, alta hoy. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor
Bon curs obstètr
ic. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat a
mb analgèsia. Marxa d&apos;alta avuí. Entrego documentació per registre civ
il. Educació sanitària a l&apos;alta. Comento signes d&apos;alarma i propers con
trols.