Fecha: JJJ
Aciente que es traído a ucias de clínica del pilar, como C. ICTUS.
A su llegada C y O , hemiparesia de cuerpo izq. Se cursa analitica
Va al TAC + DIVAS. Fecha: JJJ
:20 es traído del DIVAS .
A su llegada somnoliento tras medicación en
DIVAS. Se coloca VMK . Portador de compresivo femoral derecho. HDM e
stable. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada punción mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las8h. Fecha: JJJ
asa buana mañana, hdm estable, C. y O.
Pte ingreso I064 Fecha: JJJ
NRL JJJ. EF NRL JJJ: Consciente con cierta tendencia a somnolencia. Abre ojos a mínimo estímulo verbal y los mantiene abiertos durante toda la exploración. Preferencia visual a la derecha que cruza línea media sin completar excursión y con nistagmo horizontal a la izquierda en la levo versión. Campimetría visual por confrontación sin déficits calors. Negligencia visuoespacial y extinción visual izquierda. Anosognosia. no asomatognosia. PINR. Disartria moderada inteligible. Hemiparesia facio (mod)-braquio(2/5)-crural(3+/5). Hipoestesia izquierda leve. Extinción sensitiva izquierda. No dismetrías desproporcionadas. NIHSS 13. Pendiente TC cerebral de control y de traslado a Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
aciente c y desorientado. HDM estable, HTA se administran rescates. Afeb
ril. Saturiones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
persiste c
onfusión y se retira en dos ocasiones el compresivo femoral derecho por
lo que colocamos nuevo.
Pte TAC de conrol e ingreso en I064.
Vistado p
or familiares, resto sin incidencias.
Es trasladado al TAC a las JJJ
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
JJJ, JJJ,JJJ
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alt. motora del hemicuerpo izq + alt. sensitiva + facial + di
sartria. Lo orientan como un ictus en tandem ICAM1 +Disección de arteri
a carotídea interna derecha+ transformación hemorrágica. AP: covid19 en el JJJ, vacunado dos veces, consumo social y puntual de cerveza
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sens
ibilidad/tacto:
hemicuerpo izquierdo
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 97 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíac
a: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 136 mg/dL
Ritmo
deposicional:
casi diario excepto si está fuera de casa
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
EESS y EID
Espe
cificar:
vías venosas eess, apósito femoral derecho
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/l
ocalización del dolor:
cefálico fronto-parietal
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Riesgo de sangr
ado: Sí Fecha: JJJ
ntes de ingresar en la unidad le han realizado tc
Realizado ecg de ingr
eso y valorado x mg
Cefalea fronto-parietal leve, se le adm analgesia. Pupilas fisiológicamente anisocóricas, comentado
Famis + stpia excepto tto oral
Micciones en porrón, no deposición desde el JJJ en domicili
o, se inicia laxante oral para prevenir la adm de enema cassen y ya faci
litarle la defecación.
Vías permeables. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a la HTa, eupneico en basal con SatO2
mantenidas de 97%. No taquicardico. Afebril. CyO. Glasgos de 15. Prese
nta leve disartria y anisocoria. Refiere cefalea fronto-parietal leve, que cede con administración de analgesia. Micciones espontáneas en po
rrón.
Vías permeables y salinizadas. Portador de compresivo femoral q
ue se decide retirar durante el turno de la mañana.
Mal descanso noctur
no, sin incidencias. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN EN
TÁNDEM DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD) Y DEL SEGMENTO M1 D
E LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA P
H1. Estable dentro de su afectación. No veo diferencias reseñables en cuanto al nivel de consciencia ni tampoco signos que sugieran hipertens
ión intracraneal: no anisocoria, no afectación de pares craneales, no ná
useas, vómitos, hipo, no bradicardia... Sí mantiene hipertensión constan
te a pesar de rescates con valores en torno a 160-170/100-110 mmHg. S
e ha realizado ayer TC de control en el que se aprecia una lesió isquémi
ca nivel del caudado, lenticular y frontoinsular derecha con respeto de
la región témporo-parietal, correspondiente al territorio profundo de la ACMD y al irrigado por la rama M2 frontal. Colección mixta hemorrágica
+ contraste lenticular derecha PH1. Efecto masa con colapso del asta ven
tricular anterior derecha adyacente al caudado y desviación de línea med
ia de 3 mm a nivel del corte de la glándula pineal. CV: afebril a 37º
C, hipertenso con valores de 160-170/100-110 mmHg, eupneico en reposo. EF: NRL somnoliento, se despierta fácilmente. Orientado. Lenguaje hipo
fluente sin afasia, disartria moderada inteligible. Preferencia visual a la derecha, no completa excursión visual. Pupilas isocóricas normorreac
tivas. Campimetría sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (2/5) c
rural (3/5) izquierda. Sensibilidad conservada. Extinción táctil braquia
l izquierda. Dismetrías proporcionales. NIHSS: 10. JC: ictus tándem I
CAD + ACMD M1 secundario a disección carotídea derecha, rtPA + TM TICI 3 TH PH1 actualmente sin tto por TH y riesgo de transformación maligna. PLAN:
- Mismo tto. Una vez se haya realizado TC + doppler se ajustará
n antiHTA.
- TC de control esta tarde.
- Si es posible se hará control ecográfico de la ICAD para ver si persiste la oclusión/estenosis de la
ICAD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: NIHSS 10 (somnolencia, desviación
mirada derecha, paresia f-b-c izquierda, extinción táctil ESI) Hemodin
ámicamente: HTA necesidad dos rescates antihipertensivos y afebril Cef
alea remitida con analgesia según pauta Respiración: basal Alimentac
ión: famis + STP Diuresis: continente Deposiciones: no Movilizació
n: reposo Compresivo femoral derecha, retirado sin incidencias y pu
lsos pedios conservados Realizado TAC Fecha: JJJ
ealizo eco-doppler TSA de control en el que se aprecia permeabilidad cor
recta de la arteria carótida interna derecha. Hacia segmentos más distal
es observo un afilamiento del calibre del vaso sin repercusión hemodinám
ica aunque no se peude explorar más distal por imposibilidad técnica. En el TC de control se observa evolución del infarto que corresponde al caudado, lenticular y territorio de M2 frontal derecha. Con respecto a
TC previo se observa hipodensidad incipiente a nivel temporal anterior d
erecho con aumento de efecto masa y desviación de línea media de 6 mm. C
línicamente GCS 13-14 a expensas de somnolencia y desorientación puntual
, además del síndrome hemisférico derecho de la exploración previa, sin
cambios. Comento con neurocirugía para tomar decisión consensuada. Fecha: JJJ
urno tarde (JJJ): Paciente somnoliento y orientado
NRL: NIH
SS 10 (somnolencia, desviación mirada derecha, paresia f-b-c izquierda,
extinción táctil ESI)
Hemodinámicamente: HTA sin necesidad de rescates
antihipertensivos y febril
Cefalea controlada con analgesia según pauta Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diuresis: continente
D
eposiciones: no
Movilización: reposo - Sin signos de hipertensión in
tracraneal Fecha: JJJ
aciente con ligera tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verb
ales. C y O, tranquilo y colaborador. CGS 14, NIHSS 10.
HDM con tendenc
ia a la HTA, se administra hasta 2º antihipertensivo de rescate. Eupne
ico basal y afebril. Mantiene FC dentro de los límites, RS.
No refier
e algias.
Sin signos de hipertensión intracraneal. Control cada 2h.
Po
rtador de CVP con STP. Se mantiene a FAMIS.
Micciones mantenidas en por
rón.
JJJ Extraigo analítica de control. Pendiente bajar a TAC. Fecha: JJJ
JJJ baja al TAC Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes. Lleu tendencia a la som
nolencia. NRL manté tendencia de la mirada a la dreta, paresia f-b E i e
xtinsió tactil. Pupil.les isocòriques. Obeeix ordres simples.
HDM tende
ncia a la hipertensió, adm captopril de rescat, afebril. Eupneic a l'air
e. No refereix algies.
Es manté a famis+STP. Realitzem neteja bucal.
D
iurèsis a porró. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tendencia a la somnolencia, tot i que es de
sperta facil, reactiu a estimuls verbals. NRL tendencia de la mirada a l
a dreta, disartria i paresia f-b E. Obeeix ordres simples.
HDM tendenci
a a la hipertensió, adm amilodipino de rescat. Febricular de fins JJJ que va disminuint durant el torn, es comenta amb MG. Si febre + JJJ
realitzar HC+UC. Eupneic a l'aire. No refereix cefalea.
Famis + STP. Miccions a porró. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Es mant
é en repòs al llit, realitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN EN
TÁNDEM DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD) Y DEL SEGMENTO M1 D
E LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA P
H1.
2. SÍNDROME FEBRIL sin foco. 3.HIPOPOTASEMIA Niega algias, no
tiritonas, no disnea. No signos de HTIC (pupilas isocóricas normorreacti
vas, PPCC sin alteraciones, no náuseas no vómitos, no alteración de FC). Tendencia a fluctuación de nivel de consciencia. Hemodinámicamente est
able, hipertenso (TAS 165-160), febricular hoy hasta JJJ. No deposic
iones .Diuresis espontánea. EF: Auscultación respiratoria con mvc sin ruidos sobreañadidos. NRL: tendencia a somnolencia, responde al estímulo verbal (1). Orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece ór
denes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos afásicos, disartria mode
rada inteligible (1). Preferencia visual a la derecha, no completa excur
sión visual, no cruza línea media (1). Pupilas isocóricas normorreactiva
s. Campimetría sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (3-/5) crur
al (3+/5) izquierda (2+2+1). Sensibilidad conservada. No extinción visua
l ni táctil. Dismetrías proporcionales. NIHSS: 8 GCS 14 *PPCC
1. Dop
pler de TSA (JJJ): permeabilidad correcta de la arteria carótida inte
rna derecha, afilamiento del calibre del vaso en segmento sin repercusió
n hemodinámica aunque no se puede explorar más distal por imposibilidad
técnica.
2. TC de control (JJJ): evolución del infarto que correspond
e al caudado, lenticular y territorio de M2 frontal derecha. Con respect
o a TC previo se observa hipodensidad incipiente a nivel temporal anteri
or derecho con aumento de efecto masa y desviación de línea media de 6 m
m. 3. AS: incremento de PCR a 6 con mejoría de leucocitosis a 11.800 a expensa de neutrofilia 9.600 Hipopotasemia de 3.2 resto sin alteracione
s. JC: ictus tándem ICAD + ACMD M1 secundario a disección carotídea
derecha, rtPA + TM TICI 3 TH PH1 actualmente sin tto por TH y riesgo de
transformación maligna. Síndrome febril sin foco. PLAN:
- Se solici
tan Rx de tórax, AS para mañana, y urocultivo. Hemocultivos si fiebre (>
JJJ) - Se realizará TC de control a primera hora de mañana. - Inic
iamos suplementación de potasio. Resto de tto sin cambios. - Control e
volutivo con curva térmica. De momento no iniciamos tto AB. Fecha: JJJ
aciente C y O. Disartria. tendencia mirada a la derecha. Paresia f-b-c
izquierda. HDM estable y febricular, se realiza HC + urinocultivo+ As
ucias. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Famis+ STP.
Diuresis en
porrón.
Cambios posturales.
Descanso corecto.
Pte TAC de control.
Pt
e Rx toráx. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Pupilas reactivas e isocóricas. Paresia
f-b-c izquierda.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en
basal.
Se realiza higiene y cuidados habituales.
Famis. STP.
Diuresis en porrón.
En reposo.
Le realizan TAC. Pendiente RX tórax.
Recibe vi
sita familiar. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN EN
TÁNDEM DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD) Y DEL SEGMENTO M1 D
E LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA P
H1.
2. SÍNDROME FEBRICULAR sin foco. 3.HIPOPOTASEMIA No signos de
HTIC (pupilas isocóricas normorreactivas, PPCC sin alteraciones, no náus
eas no vómitos, no alteración de FC). Hemodinámicamente estable, hiperte
nso (TAS 150-165 mmHg), febricular a JJJ. No deposiciones. Diuresis e
spontánea. NRL: Somnoliento, responde al estímulo verbal (1). Orien
tado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje hip
ofluente sin rasgos afásicos, disartria moderada inteligible (1). Prefer
encia visual a la derecha, no completa excursión visual, cruza línea med
ia (1). Pupilas isocóricas normorreactivas. Campimetría por confrontació
n sin déficits. Hemiparesia facio (mod) braquio (3-/5) crural (3+/5) izq
uierda (2+2+1). Sensibilidad conservada. No extinción visual ni táctil.
Dismetrías proporcionales. NIHSS: 8 GCS 14. TC craneal de control (JJJ): Estable respecto al previo. Desviación de la línea media de 9 mm.
Hipodensidad en territorio profundo y a nivel frontotemporal derecho. Di
sminución del componente de sangrado a nivel capsuloganglionar derecho. HC (JJJ): En curso.
UC (JJJ): En curso. Sedimento negativo. OD: ictus tándem ICAD + ACMD M1 secundario a disección carotídea derecha, r
tPA + TM TICI 3 TH PH1 actualmente sin tto por TH y riesgo de transforma
ción maligna. Síndrome febril sin foco. PLAN:
- Tras consensuarlo c
on NRC, iniciamos enoxaparina profiláctica. Ajustamos rescates de antihi
pertensivos. Resto del tratamiento sin cambios. - Control evolutivo co
n curva térmica. De momento no iniciamos tto AB.
- Pendiente HC y UC. - Control clínico. Fecha: JJJ
lasgow 15, NIH 7 facial, limitación mirada, hemiparesia moderada esi y l
eve eii, disartria HTA, ha requerido adm rescate captopril y amlodipi
no, febrícula baja Eupneico, tendencia a retirarse parcialmente el pu
lsioxímetro Inicio ingesta vo disfágica, toma un yogur, por ahora bie
n tolerado Micciones en porrón en pequeña cantidad, se le adm 2 micra
lax tras consultar con médico, efectivoss Cambios posturales y semise
destación cama bien tolerados. Iniciado clexane Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 6. Paresia f-b-c leve. Disartria.
HDM estable con tendencia a la HTA, afebril. Eupnéico en basal.
No refiere dolor.
ME
en porrón. Diuresis conservada, orina clara.
Realizamos cambios postura
les y cuidados habituales.
Pasa la noche tranquilo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Disartria leve con habla inteligible. Moderada paresia f izquierda. Exploración bucoli
ngual con mayor compromiso de movimientos labiales. Personal sanitar
io en sala informa que ha tolerado bien ingestas en dieta disfagia A. MECV-V: Se testan texturas homogéneas (pudin, néctar y líquido) con de
glución segura y eficaz. Al sorbo de agua directamente del vaso reducció
n de la eficacia con auscultación de ruido laríngeo pero segura. Se
realizan praxias isotonicas e isométricas + ejercicios de fuerza m. supr
ahioideos. Se recomienda progresar a dieta disfagia B + agua a volum
en bajo con supervisión en la primera ingesta. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Hemiparesia f(2)-b(2)-c(1) i
zquierda. Disartria. Preferencia visual a la D. NIHSS 7. PINR. GCS 15. Hdm con tendencia a la HTA. Ritmo Sinusal. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Progresamos a Dis
fagia B + agua a volumen bajo por recomendación de logopeda, bien tolera
do. Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. Inclinación de cabezal. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN EN
TÁNDEM DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD) Y DEL SEGMENTO M1 D
E LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA P
H1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA DERECHA. 3. SÍNDROME FEBRICULAR sin foco. 4. HIPOPOTASEMIA (resuleta). Paciente hemodinámicamente est
able con tendencia a la hipertensión (TAS 150-160mmHg con pico tensional a las JJJ de 180/120mmHg). Eupneico en basal y afebril. No nuevos pi
cos febriculares. Diuresis conservada en pañal. Ritmo deposicional corre
cto. Dieta oral disfágica bien tolerada. NRL: Vigil. Orientado en pe
rsona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje h
ipofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente). Disartr
ia moderada inteligible (1). Preferencia visual a la derecha completando la excursión visual (1). Pupilas isocóricas normorreactivas. Campimetrí
a por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod) - braquio (4-/
5 proximal; 3-/5 distal) crural (3+/5) izquierda (2+2+1). Sin alteracion
es de la sensibilidad. No extinción visual ni táctil. Dismetrías proporc
ionales a la paresia. NIHSS: 7 GCS 15. HC (JJJ): positivos para Sta
phylococcus epidermidis x2. UC (JJJ): En curso. Sedimento negativo. OD: ictus tándem ICAD + ACMD M1 secundario a disección carotídea dere
cha, rtPA + TM TICI 3 TH PH1 actualmente sin tto por TH y riesgo de tran
sformación maligna. Síndrome febril sin foco PLAN: - Solicito ecogr
afía troncos supraaórticos para mañana JJJ. - Ante hemocultivos posi
tivos para S.epidermidis sin clínica infecciosa acompañante y ante la po
sible contaminación se decide repetir nuevos HC (extraer cada HC de dife
rentes brazos). - Solicito analítica de control para mañana JJJ.
-
Control evolutivo con curva térmica. De momento no iniciamos tratamiento antibiótico. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN EN
TÁNDEM DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD) Y DEL SEGMENTO M1 D
E LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA P
H1.
2. DISECCIÓN ARTERIA CARÓTIDA DERECHA. 3. SÍNDROME FEBRICULAR sin foco. 4. HIPOPOTASEMIA (resuleta). Paciente hemodinámicamente est
able con tendencia a la hipertensión (TAS 150-160mmHg con pico tensional a las JJJ de 180/120mmHg). Eupneico en basal y afebril. No nuevos pi
cos febriculares. Diuresis conservada en pañal. Ritmo deposicional corre
cto. Dieta oral disfágica bien tolerada. NRL: