Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Reparació de defecte cutani ESE Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
fisura palatina JJJ (intent de reparació amb fascia fr
ontotemporal D sense èxit), reparació de fístula palatina amb penjall ra
dial E JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo de
posicional:
regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa en fred per a reconstrucció fístula palatina amb pen
jall radial + cobertura amb injert cutani.
A la seva arribada es troba
C i o, HMD estable, afebril i no refereix àlgies.
Portadora de:
- FQ e
n ESE - Apòsit PICO ESE
- Ortesi ESE
FAMIS a les 24h per IQ demà. Fecha: JJJ
Tendencia a la hTA.Afebril Famis desde las 24H por IQ mñ a las 8H - FQ en ESI - Apòsito PICO en ESI - Ortesis en ESI Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ REP
ARACION FISTULA PALATINA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentac
ión, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 32.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
ngresa procedente de IQ a las 15h. Paciente consciente y orientada. Algi
as controladas con analgesia de pauta. HDM estable. Tendencia a la BS. A
febril. TA mantenidas sin DVAS. Saturaciones mantenidas con VMK 4L para
más confort. Portador de STP. SNG en declive. Portadora de taponamiento
nasal. Injerto de paladar con buen aspecto. Diuresis mantenidas por SV.
No realiza deposición. ESI con buen color y temperatura. Dejo elevada. A
pósito cervical limpio. Aplicadas medidas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, consciente y orientada en las 3 esferas, GSC
15, refiere algias que ceden con analgesia de pauta HDM estable sin D
VA, RS/BS y afebril Eupneica con VMK 28%/4L para mantener saturacione
s correctas, no refiere disnea SNG en declive, FAMIS vo + STP Diures
is clara por SV, tendencia a poliuria Abdomen blanco y depresible, no realiza depo Normoglicémica Rotulo apósito cervical, taponamiento nasal limpio Medidas de confort habituales Buen descanso nocturno Se realiza analítica + GSA: PO2 68 Fecha: JJJ
PO 1 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. A la EF: herida oral sin signos de infección o de
hiscencia, colgajo vital sin signos de congestión. SNG permeable y tapon
es nasales en sede. Leve edema hemifascies izq. Herida cervical sin sign
os de infección o dehiscencia, drenaje de mínimo material hemático a tra
vés de penrose. Vendaje antebrazo izq sin signos de sangrado activo. PLAN:
- cama a 45º
- Control evolutivo Dr JJJ Fecha: JJJ
Nota d&apos;IC a Nutrició
-------------------------------- PO de reconst
rucció del pal·ladar. Necessitat d&apos;alimentació per SNG durant unes setma
nes. No pèrdua de pes preoperatòria; albúmina plasm normal.
Conscie
nt i col·laboradora. Estable HDN. Diüresi i funció renal normals.
S
NG no productiva, permeable. Abdomen depressible, indolor; sorolls HA
presents. Pla: Iniciar NE amb fórmula immunomoduladora en admó contín
ua i ritme ascendent fins a 75 ml/h (1800 kcal / dia). Fecha: JJJ
arte UCI-Q TM:
Paciente CyO. Tranquila y colaboradora.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente eupneica con VMK que retiramos quedand
o con StO2 &gt;96%.
Refiere algias, mejoran con analgesia de pauta.
Pasa
visita cirugía máxilo. Buena evolución, retirados tapones nasales.
Féru
la en ESI mantenida, buena coloración y temperatura mano. Mantenemos ext
remidad elevada
Realizamos higiene + ALTA a G083 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Microcirugia + colgajo en reconstrucció fístula paladar Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fisura palatina JJJ (intent d
e reparació amb fascia frontotemporal D sense èxit), reparació de fístul
a palatina amb penjall radial E JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIQ.
Consciente y orientada.
Dolor cont
rolado con analgesia.
CVC permeable con STP, pte iniciar NE.
Vendaje E
SI consewrvado y limpio. Buen trofismo distal.
SV permeable, orina clar
a.
Apósito cervical mantenido. Se mantiene en reposo con cabezal 45ª pte iniciar NE por SNG. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Traslado a la G083. Portadora de SNG para NE. Ajustamos pauta de nutrición e hidratación. Ver IPA. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Manté repòs.
SNG permeable, s&apos;inicia NE contínua a 30ml/h, be
n tolerada. Pte augmentar velocitat c/8h segons pauta.
CVC permeable, h
eparinitzat.
SV permeable, orina clara.
No realitza deposició.
Es rea
litza IC a nutrició per a seguiment de pauta NE. Fecha: JJJ
Dolor controlado con analg pautada(cefalea). N.E tolerada sin retención. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
PO 2 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. A la EF: herida oral sin signos de infección o de
hiscencia, colgajo vital con leve apariencia de congestión. Ayer se real
izo eco-doppler con resultado +. Ayer se retiraron tapones nasales. SNG permeable. Edema hemifacies izq en vías de resolución. Herida cervical
sin signos de infección o dehiscencia, drenaje de mínimo material hemáti
co a través de penrose. Vendaje antebrazo izq sin signos de sangrado act
ivo o complicaciones, buena movilidad de los dedos y sin alteraciones se
nsitivas. PLAN:
- pte micro y ANP
- La paciente puede deambular (
retirar sonda vesical)
- Control evolutivo Dr JJJ Fecha: JJJ
ealitzar cures /8h intraoral amb esponja en clorhexidina Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 C
ura Herida cervical izda con CMF. HQ con buen aspecto, no signos de inf
ección ni sangrado activo. Penrose conservado. Limpieza con fomentos d
e Mycrodacyn + gasas + apósito simple. Curas c/24h. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #4 C
ura colgajo paladar con CMF. Se realiza limpieza de colgajo con Colutor
io de Clorhexidina y esponja. Buen aspecto. Realizar curas c/8h. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con analgesia ev. Refiere cefaleas que ceden tras analgesia. CVC luce
s proximal y distal permeables. Luz medial no infundey ni refluye. Col
gajo intraoral, realizada cura con esponja clohrexidina. Realizada cur
a HQ cervical izda. Ver RE. Férula de yeso + vendaje en ESI bien toler
ado. Trofismo distal correcto. SNG + NE (75ml/h) + Agua enteral (20ml/
h) bien tolerado. Cambio apósito de fijación. Se retira SV a primera h
ora. Realiza primera micción espontánea en WC. Se realiza higiene asis
tida en cama. Aplicada hidratación corporal. SDT en sillón y DMB al la
vabo, sin incidencias. PTE:
- AS mañana
- Resultados FR y AP Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Sedesta i deambula a WC.
Es realitza higne intraoral amb Clor
hexidina.
Apòsit cervical mantingut.
Fèrula + embenat ESE mantingut, b
on trofisme distal.
SNG permeable per a NE contínua, no presenta retenc
ió.
Pte @ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Deambula a WC.
Se realiza higiene oral con colutorio de clorhe
xidina.
Apósito cervical mantenido.
Férula y bendando en ESE mantenido
.
SNG permeable, NE continua bien tolerada.
Se cursa @ Fecha: JJJ
PO 3 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. A la EF: herida oral sin signos de infección o de
hiscencia, colgajo vital (se pincha y sangra). SNG permeable. Herida cer
vical sin signos de infección o dehiscencia, se retira penrose. Vendaje
antebrazo izq sin signos de sangrado activo o complicaciones, buena movi
lidad de los dedos y sin alteraciones sensitivas. PLAN:
- pte micr
o y ANP
- La paciente puede deambular - Control evolutivo Dr JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 C
ura Herida cervical izda con CMF.
HQ con buen aspecto, no signos de infe
cción ni sangrado activo.
Retiramos Penrose.
Lavado con SF + clorhexidin
a 2 %+ apósito simple.
Curas c/24h. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 F
érula + vendaje tolerado, conservado y limpio. Buen trofismo distal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #4 C
ura colgajo paladar con CMF.
Se realiza limpieza de colgajo con Colutori
o de Clorhexidina y esponja. Buen aspecto.
Realizar enjuagues c/8h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Higiene autónoma en ducha.
Valorado po
r CMF, colgajo boca buen aspecto.
Realizamos cura cervical, ver RE.
SN
G permerable,. NE tolerada.
Sedestación y deambulación de forma autónom
a. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Autònoma. Apòsit cervical mantingut. Realitza higiene o
ral amb Clorhexidina. CVC permeable, heparinitzat. SNG permeable, NE ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDN estable, afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta.
Eupneica en basal, SaO2 mantenidas.
NE por S
NG bien tolerada.
Mantenido vendaje cervical y de ESI, buen aspecto, li
mpios.
Autónoma.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN NE por SNG bien tolerada en administración continua 24h. La paciente ya puede deambualar. Progresamos a administración discontinua en 4 tomas de 400 ml cada una. Duración de cada toma 2h. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 L
avado con SF + clorhexidina 2 %+ apósito simple Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Higiene autónoma en ducha.
Realizamos
cura cervical, ver RE.
SNG permerable,. NE tolerada.
Sedestación y dea
mbulación de forma autónoma. Fecha: JJJ
PO 4 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. A la EF: herida oral sin signos de infección o de
hiscencia, colgajo vital, bona colaració i turgencia. SNG permeable. Her
ida cervical sin signos de infección o dehiscencia. Vendaje antebrazo iz
q sin signos de sangrado activo o complicaciones, buena movilidad de los dedos y sin alteraciones sensitivas. PLAN:
- pte micro y ANP
- D
eambular - Seguir cures intraoral / 8h amb CHX
- Control evolutivo Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Autònoma. Es realitza higiene oral. SNG permeable, NE p
er presses ben tolerada. CVC permeable, heparinitzat. Pte evolució. Fecha: JJJ
Dolor controlado con analg pautada. Descansa. Fecha: JJJ
PO 5 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. A la EF: Colgajo intraoral en region paletal medi
a con signos equimoticos/esfacelario. Se punciona obteniendo sangrado co
n buen aspecto. SNG permeable. Herida cervical sin signos de infecci
ón o dehiscencia. Vendaje antebrazo se retira y se aprecia buena evoluci
on de herida. No se destapa aposito atado en injerto. buena movilidad d
e los dedos y sin alteraciones sensitivas. Se recoloca vendaje y ferula
,. PLAN:
Solicito AS. - pte micro y ANP
- Deambular - Seguir cures intraoral / 8h amb CHX
- Control evolutivo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia x SNG. Autònoma per ABVD, SDT i DMB.
Higiene en wc. Higiene bucal amb col·lutoris. NE x SNG a preses en 2
h ben tolerada. Miccions mantingudes en wc. FQ cervical E bon aspecte, no signes infecció. Desinfecto i deixo exposada (reacció apòsit). Cur
a ESE amb CMF: Cura amb clorhexidina, FQ bon aspecte. Es deixen camps +
velvan + fèrula + embenat. Curso @ urgències. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1. Buen aspecto HQ LCI expuesta. Férula de yeso +
vendaje ESI limpio y conservado. Buen trofismo distal. Tolera NE por S
NG. Cambio fijación. Realiza higiene oral con clorhexidina. CVC perm
eable para ATb EV. Autónoma. Pdte valorar analítica Ucias. Fecha: JJJ
Dolor controlado con analg pautada. Descansa. Fecha: JJJ
PO 6 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, consciente, orientada, api
rética y eupnéica. Mejor aspecto de colgajo intraoral. Herida cervical con leve tumefaccion. AS: hb11.2 PLAN:
- pte micro y ANP
- Dea
mbular - Seguir cures intraoral / 8h amb CHX
- Control evolutivo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 P
ermeables per infusió i extracció llums proximal i distal. Medial no per
meable. Fecha: JJJ
M: Pacient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en ba
sal. Àlgies controlades amb analgèsia x SNG. Autònoma per ABVD, SDT i DMB. Higiene en wc. Higiene bucal amb col·lutoris. NE x SNG a prese
s en 2h tolera 200ml. Refereix sensació de plenitut. Miccions mantingude
s en wc. FQ cervical E bon aspecte, no signes infecció. Desinfecto i d
eixo exposada. Mantè fèrula + embenat ESE. TT: Recanvio apòsit CVC
. Autònoma. NE x SNG: Rebutja la meitat de la presa del berenar per sens
ació de plenitut. Pendent valorar. Proporciono col·lutoris. FQ expos
ada, bon aspecte. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril
Autónoma
Rechaza analgesia.
Descanso nocturno c
orrecto Fecha: JJJ
PO 7 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general Similar aspecto de colgaj
o intraoral. Herida cervical con leve tumefaccion. PLAN:
- pte micr
o y ANP
- Deambular - Seguir cures intraoral / 8h amb CHX
- Control
evolutivo Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril.
NE por SNG. La tengo que parar en el desayuno porque la paciente refiere sentirse llena y tener nauseas. Al
pararla y pasar un rato, refiere encontrarse bien.
La pacinte es autono
ma. Se ducha. CVC permeable ys alinizada. Se administra tto pautado. Hoy útlima dosis de ATB IV
Vista por CMF que indica que hoy no precisa
de cura.
Férula y vendaje conservado y limpio. Sedesta y deambula
La paciente se realiza enjuagues bucales con Chlorexidina PENDIENTE:
*
* Resultados Frotis y AP Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Autònoma.
Es realitza higiene oral.
SNG permeable, NE per pr
esses mal tolerada,refereix sensació de plenitud, no realitza retenció. Rebutja presa del sopar. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneica en basal. A
utónoma. SNG con descanso nocturno. HQ expuesta con leve inflamación y un poco enrojecida. Férula + vendaje mantenidos en ESI. 4 dias si
n deposiciones, pte valorar laxantes. Buen descanso nocturno. - PTe
valorar NE Fecha: JJJ
PO 7 (cobertura de defecto adquirido en paladar con colgajo microvascula
rizado de radial izq) Buen estado general, apiretica y afebril.
a la EF: herida oral sin signos de infección o dehiscencia, colgajo vital. S
NG permeable. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencia. Ven
daje antebrazo izq sin signos de sangrado activo o complicaciones, buena movilidad de los dedos y sin alteraciones sensitivas. PLAN:
- pte m
icro y ANP
- Deambular - Seguir cures intraoral / 8h amb CHX
- Inici
ar ingesta por V.O., si tolera mañana ALTA Dr JJJ Fecha: JJJ
NUTRICION NE por SNG mal tolerada refiere sensacion de plenitud y nauseas. No retencioens fatricas. Posiblemente se deba a no haber realizado deposiciones en los 5 ultimo días. Hoy iniicara aliemntación oral, si buena tolerancia e ingestas correctas se retirará SNG. Fecha: JJJ
febril. Algias controladas vo x sng. Valorada por CMF. Férula y ve
ndaje en ESI. CMF refieren cura mañana previa al alta. NE x SNG tolera
da. No damos toma en la comida, inicia dieta oral triturada fria, tolera
da.
OM verbal de retirar SNG esta tarde si tolera y mañana alta. Autó
noma. Pdt resultado ANP.