Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ reconstructiva, empelt de fascia
Segun informe pre anestesia:
Aturar CLOPIDOGREL 5 die(s) abans d
e la intervenció.
Iniciar ASPIRINA 5 die(s) abans de la intervenció.
Se
contacta con Qx, se extrae tubo para RSV sanguinea y tubo de coagulacion
, se cursara desde Qx
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
t
rombosis EII (stent femoropopliteo), resecicon de CBC paranasal , osteot
omia de fosa piriforme D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Carcinoma fr
ontal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dis
positivo ocular?: JJJ
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 103 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
1/d
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pun
tuación escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Reconsturcció pared nasal D + colgajo
Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la consciencia: Responde a l
a voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
OC: Somnolent. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDN: es pot susp
endre pc de NAD (x2). Obj TAM 80-90.
ECG: RS. Afebril.
resp: Eupneic e
n basal.
Diüresis mantinguda per SV.
FAMIs + STP. Glicèmies precisen I
R.
Mínim sagnat per nas. precisa canviar apòsit cervical (penreose) div
erses vegades. NO COMPRIMIR HEMICARA D.
Portador de fèrula en ESE.
Hig
iene general per sudoració.
Visita JJJ
RVG Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
reconstrucción facial con colgajo radial izquierdo
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, Trombosis fem
oral con stent y antiagregado con clopidogrel, CBC ala nasal derecha. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Hi
giene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 103 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional: -
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas, tendencia a la HTA (se administra enalapril 20mg vo x TA
&gt;140/90). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo sat
uración. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No
realiza deposición. FAMIS+STP .
Apósitos HQ limpios y conservados. NO presionar hemicara D. Vendaje ESI con buen aspecto + buena perfusión di
stal. SV permeable con orina clara. Presenta grandes perdidas perisond
a. Tras comprobación del globo se observa mala colocación de la sonda. S
e retira. Por persistencia de dolor en el paciente se mantienen diuresis en porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dent
ro de la normalidad. Inicio clexane POM. Buen descanso nocturno. R
ealizadas medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
er dia postqurúrgic
Clincament be
Penjoll vital i amb bona turgencia Bon aspecte ferida cervical
Refereix certa compresió de vendatge/férula MSE. Adequada perfusió distal
PLA: canvi aposit cervical NO COMPRESIU. mantenim penrose
Canviarem vendatge MSE
Iniciar tolerancia dieta norm
al via oral
Alta a planta Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas.
NRL: COC
RESP: eupneico en ba
sal.
ALIM: imicio dieta oral bien tolerada.
ELIM: diuresis en porrón--
&gt;ligera hematúría.
Se realiza cura de drenaje cervical (penrose).
Se t
raslada a la JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. Regresa de URPA, consciente y orientado.
Deambula al WC de form
a autónoma.
Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 3.
Precisa rescate que es efectivo.
Férula de yeso + vendaje ESI limpio y conservado. Buen trofismo distal.
Refuerzo apósit
o HQ LCD por estar despegado. Penrose permeable.
Autónomo.
CVP permeab
le para tto EV.
Normoglicémico. Fecha: JJJ
DME, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta ev. Vendaje y apósito iq mantenidos. Descansa. Fecha: JJJ
PO 2: Colgajo radial para defecto paranasal derecho.
Clinicalmente bien
. Dolor controlado. Colgajo con coloracion palida con sangrado suave a
l rascar. Mantenemos conformador nasal en narina derecha.
Buen aspecto
de herida cervical, se mantiene penrose . PLAN: Seeguimiento. Man
tener vendaje cervical sin compresion. Progresion dieta. Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado, rechaza analges
ia
Autonomo
Drenaje cervical + vendaje crepe no compresivo limpio y ma
ntenido
Mantener conformador nasal D
ESI ferula yeso + vendaje manteni
da
Ligera hematuria (ayer retirada de SV) Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril
Dolor controlado, analgesia vo.
CV
P en ESD y ESD permeable y salinizadas.
Autonomo
Se realiza recambio d
e campos + vendaje cervical (portador de penrose). No se realiza compres
ion.
Mantiene conformador nasal.
ESI con ferula yeso + vendaje manten
ida
Acompañado. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMDE tendencia a la hipertensión, (administramos Enalapril
en desayuno), afebril, algias bien controladas con analgesia de pauta v
ia oral, eupneico en basal.
VP permeable y salinizada para ATB ev. Ve
ndaje cervical conservado. Férula de yeso+vendaje en ESI conservado co
n buen trofismo distal.
Bigotera conservada. Refiere micciones espont
áneas en WC sin hematúria. Autónomo. Pte. AP. Buen descanso noctur
no. Fecha: JJJ
linicament be
Bon aspecte i turgencia penjoll Vendatge correcte i ade
quada perfusió distal MSE
Ferida cervical correcta amb aposit no compre
siu; mantenim penrose
Bon control analgesic
TA sistolica de fins a 190 2h després de enalapril (si precisa, el deixo pautat com es l&apos;habitual
en ell)
IC med interna per ajust de medicació
Veure evolució Fecha: JJJ
aciente C y O, estable con HTA 190/100, afebril
Dolor controlado, rech
aza analgesia
Autonomo
Drenaje cervical + vendaje crepe mantenido
Cam
bio de bigotera, conformador nasal D correcto
ESI ferula yeso + vendaje mantenida Fecha: JJJ
aciente C y O, HMDE , afebril
Dolor controlado, rechaza analgesia
Dea
mbulación de manera autónoma. Recibe visita durante la tarde. Drenaje
cervical + vendaje crepe mantenido
ESI férula yeso + vendaje mantenida Pte: Evolución Fecha: JJJ
y O HDM tendencia HTA, afebril, no algias controladas con la pauta Diuresis en porrón Drenaje cervical poco productivo SH+ vendaje crepe
mantenido ESI férula yeso + vendaje mantenida Descanso correcto Pt
e evolución Fecha: JJJ
MDE, afebril.
Destapo brazo. No dehiscencias de herida, Penrose poco pr
otudctivo que se retira, cierto sufrimiento cutáneo en los bordes de la
herida, con flictena s(tomo fotos para registro). HErida cervical bien
, cuello colapsado, Penrose aún productivo, mantengo pero probablemente
pueda retirarse mañana. Colgajo turgente y bien perfundido, bordes her
ida correctos. Pendiente evolución. Solicito A/S en JJJ, posible alta
en JJJ. Fecha: JJJ
ovilidad autónoma.
Cambiado en dos ocasiones apósito cervical por pérdi
da de adherencia.
Retirado CVP por ser poco permeable.
Recibe visitas. Dieta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Con HTA administro amlodipino, afebril. No refiere algi
as durante el turno. Vendaje en ESI limpio y mantenido. Vendaje alre
dedor de cuello mantenido. Autónomo. Acompañado de JJJ. Pdte: -Evolución. Fecha: JJJ
JJJ HTA , mantiene resto ctes. Vendaje cervical conservado y limpio. Vendaje + férula en ESI limpio y mantenido. Dolor bien controlado con analgesia VO. JJJ Buen descanso. Deambula al WC. Cursada A lab cen
tral. Fecha: JJJ
Control correcto Se retira penrose Se cura antebrazo Se colocan steri strip en dorso nasal que hay un punto de dehiscencia Se retira taponamiento nasal Reintroducimos plavix Fecha: JJJ
igiene con ayuda en ducha.
Movilidad autónoma.
Realizado vendaje en ES
I con férula. Fecha: JJJ
aciente c y o. Ctes estables
Dolor controlado con analgesia pautada
Fé
rula + Vendaje bien tolerado. Buen trofismo distal
Autónomo Fecha: JJJ
JJJ Tendencia a HTA, mantiene resto ctes. Mantiene férula y vendaje ESI
. Dolor bien controlado con analgesia VO. JJJ Descansa. Altable. Fecha: JJJ
aciente OK , damos de alta . Control este JJJ para valorar brazo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hipertens i afebril. Eupneic en basal. Àlgi
es controlades amb analgèsia VO. Autònom per ABVD. Ingestes correctes, miccions mantingudes en wc. FQ amb bon aspecte, es desinfecta i es de
ixa linitul + apòsit simple. Es retira fèrula POM. Valorat per CMF, al
ta a domicili. Explico i entrego alta.