Fecha: JJJ
ngressa gestant per fetoscòpia urgent. Al servei de UCIAS es canalitzen
dues via a ESE nº18 i s'extreu AS urgent i reserva de sang. S'administre
n CE IM a les JJJ, s'inicia bolus de MgSO4 a les JJJ, bolus d'atosi
van JJJ, perfusió d'atosivan a 24ml/h a les JJJ i perfusió de MgSO
4 a les JJJ a 10ml/h. Pacient HDM estable a l'espera de resultat d'AS per entrar a IQ. Fecha: JJJ
e realiza (Dra. JJJ, Dr. JJJ) fetoscopia y terapia laser sobre
comunicaciones vasculares. Se produce septostomía durante procedimiento. La cirugía cursa sin incidencias. Se consensúa:
- Realizar RCTG de control esta tarde. Mantener neuroprofilaxis con MgSO4 hasta realizació
n de RCTG. - Mantener Atosiban hasta completar tanda. - Mañana próxi
ma dosis de CE para maduración pulmonar.
- Control de diuresis. Fecha: JJJ
e realiza fetoscopia para coagulación láser de las comunicaciones vascul
ares sin incidencias (tiempo total 20 min). PLAN: - NST esta tarde - Mantener neuroprofilaxis hasta monitor de control esta tarde, si NST ok STOP sulfato de magnesio
- Mantener atosiban y reposo absoluto
- 2
ª dosis de celestone mañana JJJ alas JJJ
- Balance hídrico (no p
recisa sondaje) - Control ecográfico mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Temperatura axilar: 35.1 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pér
dida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano por fetoscopia gemelar por STFF. A su llegada TA mantenidas, afebril. No refiere algias. No DU, PH, ni PLA.
Apósito limpio. Mantenemos R/A.
Portadora de perfusión de Atosib
an a 8ml/h y STOPAMOS perfusión de MgSO4 a 10ml/h.
Ingesta hídrica bien tolerada. Realizamos SVI a las JJJ con un total de 300ml, colurica
. Pte. de realizar primera micción espontanea. Mañana JJJ pte 2ª CE
a las JJJ. Fecha: JJJ
n el curso anterior, Realizamos NST a las JJJ valorado por MG. Fecha: JJJ
0.3w. Fetoscopia para laser por STFF+0. Atosiban +0.
BEG. Constantes co
rrectas. Obstétricamente asintomática. NST a las JJJ: correcto, PFR de ambos fetos. No DU. En ese momento hemos indicado stop neuroprofilaxis. Se ha indicado sondaje de descarga por ausencia de micción espontánea durante >6h obteniendo 300cc de orina concentrada, no hemática. Plan: - Mantener ingreso UCOI y perfusión atosiban hasta valoración mañana p
or equipo de referencia. - Balance hídrico estricto.