Fecha: JJJ
e realiza somatometria. Pte 1era R. Pte miccion y deposicion. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Verruga en mama izquierda
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Nor
mal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales
: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Norm
al
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Co
lumna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: No
rmal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Norma
les / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
a JJJ desea L. Mixta. A las JJJ se pacta dar primer biberón de 25ml según peso. Agarre muy superficial y succión débil. A las JJJ se
da segundo biberón de 25 ml según peso. Termorregula adecuadamente. Glicemia 3hdv: 61 mg/dl Glicemia 6hdv: 71 mg/dl Pendiente glicemia 12 y 24 hdv. Fecha: JJJ
on aspecte general. Temperatura 36.2ºC, estava tapada amb una manta, rec
omano vestir-la si no està pell amb pell. Ofereixen presa JJJ de 25mL de FI, no ofereixen pit perquè així ho desitgen. Pren el biberó perfect
ament, reclama la presa. Va realitzant miccions, pendent meconi. Pendent també glicèmia de les 12hdv. Fecha: JJJ
eclama nova presa, la JJJ la posa al pit i refereix que s&apos;agafa bé, a v
isualitzat calostre. Segueix a 36,2ªC, posem una capa més de roba i puge
m temperatura de l&apos;habitació. Glicèmia 12hdv = 54mg/dL. El JJJ ha marxa
t a casa, es queda la JJJ amb una JJJ que s&apos;encarrega de les cur
es. Fecha: JJJ
les JJJ temperatura 36,7ºC. Va reclamant les preses, descansa entre aqu
estes. Segueix pendent meconi. Fecha: JJJ
actància mixta. RN a Tº: 36,5 ºC.
Glicèmia: 68 mg/dl
Bili: 4,2 / 4,3 / 4,0.
Es realitza somatometria. Fecha: JJJ
EG. Tº: 36.5ºC.
Lactancia mixta. Fecha: JJJ
º36.5
LM+suplementos c/3h 30cc
miccion R Fecha: JJJ
ºC: 36.4, micción y deposición realizada. LMixta. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC. OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ª36.7
L Mixta suples de 30cc
Miccion y depo R
bILI TC 7/6.8/6.8 Fecha: JJJ
EMPERATURA:37´5
MICCIÓN: si
DEPOSICIÓN: si
BILI: 7´1- 8´6 - 11´2 Fecha: JJJ
Mixta 30cc c/3h Fecha: JJJ
ª36.5 Fecha: JJJ
= 36.8ºC, realiza micción y deposición. BEG.
Lactancia mixta, buen agar
re y succión al pecho, suplementos de leche artificial (35 ml c/3h) bien tolerada. Fecha: JJJ
ª: 36.8 Realiza micción y deposición
Pes avui: 4905
Lactancia mixta. S
&apos;agafa correctament pero la JJJ vol fer mixta. Donem 30cc cada 3h. Bi
li tc: 8.4/9.8/9.7
Avui alta
Pendent realitzar Dprecoç Fecha: JJJ
isita Pediatría:
JJJ,
JJJ. OD: - RNAT PEEG (P5024g p100 T
alla 51 p97, PC 37 p99)
- JJJ DM 2. Controles glicémicos corr
ectos. Ecografías prenatales normales (ecocardio normal prenatal). Ev
olución: Buena evolución clínica, pérdida de peso 2% respecto nacimiento con lactancia mixta.
EF con soplo sistólico panfocal II/VI. Pulsos pre
sentes y bien perfundida. FC 120-130 lpm. Resto dentro de la normalidad. Plan:
ALTA. Solicito ecocardiografía al alta por presencia de soplo (riesgo de hipertrofia cardíaca secundaria a JJJ con DM; ecograf
ías prenatales normales). Fecha: JJJ
rror curs anterior:
Visita Pediatría:
JJJ,
JJJ. OD: - RNA
T PEEG (P5024g p100 Talla 51 p97, PC 37 p99)
- JJJ DM 2. Con
troles glicémicos correctos. Ecografías prenatales normales (ecocardio n
ormal prenatal). Evolución: Buena evolución clínica, pérdida de peso
2% respecto nacimiento con lactancia mixta.
EF con soplo sistólico panf
ocal II/VI. Pulsos presentes y bien perfundida. FC 120-130 lpm. Resto de
ntro de la normalidad.
Cribado cardiopatías (satHb pre-post)normal. Plan:
Solicito ecocardiografía par mañana JJJ por presencia de soplo
(riesgo de hipertrofia cardíaca secundaria a JJJ con DM; ecografí
as prenatales normales)
Pendiente DP
Se mantiene ingreso Fecha: JJJ
EMPERATURA: 36´7º
MICCIÓN:si
DEPOSICIÓN:si Fecha: JJJ
uplemento de leche artificial de 35cc a las JJJ. Fecha: JJJ
ras obtener el consimiento verbal de ambos JJJ, realizo prueba del ta
lón. Fecha: JJJ
uplemento de las JJJ de LA se lo estaba dando el JJJ. Fecha: JJJ
uen aspecto durante la noche, normocoloreada, buen tono.
Afebril.
Recl
ama las tomas. La JJJ no se encuentra en condiciones para dar pecho, s
e ofrece biberón, bien tolerado.
Se ofrece posibilidad de extracción de leche pero la JJJ refiere que no quiere. Micciones y deposiciones e
spontáneas. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ontrol clínico.
Soplo cardíaco en contexto fetopatía diabética RNAT
de PEEG, JJJ DM tipo 2 insulinizada, obesidad IMC 42 previo embar
azo. JJJ previas. Antecedente TEP en última gestación. Hasta a
hora pecho a demanda + suplementos 35ml, en últimas horas se ha estado p
oniendo poco al pecho por empeoramiento clínico de la JJJ. Ahora LA 60
ml/toma ya que la JJJ ha sido trasladada JJJ para valoración por cardiología y antioTC (descartar tEP) Ahora JJJ, no pesad
a hoy, peso ayer 4905g. Glucemias inicialmente normales, ya no más contr
oles de glucemia. EF: macrosoma, neuroconducta normal. Soplo I/VI. Abdom
en blando y depresible, no doloroso.
Alimentación bien tolerada, deposi
ciones espontáneas Plan:
- programada ecocardio para hoy
- control
clínico Fecha: JJJ
e realiza ecocardiografía donde se objetiva miocardiopatía hipertrófica
osbstructiva (ver informe ecocardio). Por indicación cardiología se i
nicia tratamiento betabloqueante con propranolol a dosis bajas (inicio 0
.5mg/kg/día en 3 dosis). Control glucemias por riesgo hipoglucemias aso
ciadas a tratamiento betabloqueante.
Se realizará nueva ecocardiografía el JJJ. Continuará seguimiento en consultas externas cardiología ped
iátrica JJJ. Curso ingreso en cuidados intermedios y pautamos tratam
iento indicado.
Informo a la JJJ ya que la JJJ y el JJJ se en
cuentran actualmente en sede JJJ. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Mi
ocardiopatia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: C
CEE
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
V
alor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 94 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia car
díaca: 136 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No valo
rable
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Temperatura axilar: 36 ºC
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ por Miocardiopatía para tratamiento Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
S&apos;observa presència de fre gengival (superior) i, fre sub
lingual. No s&apos;aprecia clínica de dificultats en el buit ni en ingesta
d&apos;aire durant les preses. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna. Alimentac
ión bien tolerada. Reclama las tomas. Glicemia mantenida. Micciones y
deposiciones presentes normales. Coloración ictérica. BiliTC fura de r
ango. Viene el JJJ enfadado porque refiere que no se le ha informado del ingreso de la JJJ. Aviso a PG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 9-Sin
dolor Fecha: JJJ
. JJJ / P. JJJ JJJ JJJ // EPM 38+3 // PA 4,852 kg (-3,1
% PN). Ingreso en Cuidados Medios por miocardiopatia hipertrófica ob
structiva (ecocardio realizado por JJJ). Antecede
ntes Perinatológicos: RNAT de PEEG, JJJ DM tipo 2 insulinizada, o
besidad IMC 42 previo embarazo. JJJ previas. Antecedente TEP en ú
ltima gestación. Grupo sanguíneo A+ y Coombs indirecto negativo. - No dispositivos. - Ctes en rango de normalidad. Glucemias &gt; 55 mg/dl. Bi
liT: 7,9 a los JJJ. - EF: Buen aspecto general, con hidratación y co
loración correctas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscula
r y movimientos normales, fontanela anterior normotensa. ACR: Soplo sist
ólico II/VI. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias.
Pulsos femorales palpables y simétricos. Genitales externos JJJ no
rmoconfigurados. Por indicación cardiología se inicia tratamiento be
tabloqueante con propranolol a dosis bajas (inicio 0,5mg/kg/día en 3 dos
is), pendiente de llegada de fármaco. Control glucemias y tensiones arte
riales. Si permiten glucemias, aumentar propranolol hasta 1-2 mg/kg/día. Se realizará nueva ecocardiografía el JJJ. * Grupo del pacie
nte O negativo (en sistema pone O positivo). Plan:
- Monitorización cardio-respiratoria continua
- Inicio tratamiento propranolol, cuando
se reciba preparado.
- Control de TANI.
- Control glucemias c/6h.
- C
ontinuar con NE. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, reclama, toma y tolera bien, deposiciones n
ormales. En canguro con su JJJ Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna. Alimentac
ión bien tolerada. Reclama las tomas. Glicemia mantenida. Micciones y
deposiciones presentes normales. Coloración ictérica. BiliTC fura de r
ango. Vienen los JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables durant la nit. Temperatures justes
Menja be pero es q
ueda amb gana. ENTERAL tolerada.
Glicemoa ok
El JJJ ve a les JJJ qu
an ja havia menjat
Ve JJJ en totes les tomes menys a les JJJ Fecha: JJJ
. JJJ / P. JJJ JJJ JJJ // EPM 38+4 // PA 4,852 kg (-3,
1% PN). Ingreso en Cuidados Medios por miocardiopatia hipertrófica o
bstructiva (ecocardio realizado por JJJ). Anteced
entes Perinatológicos: RNAT de PEEG, JJJ DM tipo 2 insulinizada,
obesidad IMC 42 previo embarazo. JJJ previas. Antecedente TEP en
última gestación. Grupo sanguíneo A+ y Coombs indirecto negativo. - N
o dispositivos. - Ctes en rango de normalidad. Glucemias &gt; 70 mg/dl. B
iliT: 6,8 a los JJJ. TA 81/39 (53). - EF: Buen aspecto general, con
hidratación y coloración correctas. Reactiva, tono muscular y movimiento
s normales, fontanela anterior normotensa. ACR: Soplo sistólico II/VI. A
bdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Pulsos femoral
es palpables y simétricos. Por indicación cardiología se inicia trat
amiento betabloqueante con propranolol a dosis bajas (inicio 0,5mg/kg/dí
a en 3 dosis). Se inicia toma de fármaco en día de hoy (primera toma JJJ). Control glucemias y tensiones arteriales. Se decide au
mentar cifras de propranolol a 1 mg/kg/día. Se realiza ECG que Buena tolerancia a tomas. Da la sensación de que queda con hambre, por lo que se aumenta tomas hasta 75 cc (120 cc/kg/día). Se realizará nueva ec
ocardiografía el JJJ. Pendiente de realización de ECG. * Grupo de
l paciente O negativo (en sistema pone O positivo). Plan:
- Aumenta
mos tomas de NE a 75 cc. - Monitorización cardio-respiratoria continua
. - Aumentamos tratamiento propranolol (1 mg/kg/día). - Control de T
ANI, pre y post (JJJ después) toma de propanolol. - Contro
l glucemias c/6h.
- Pendiente de control ecocardiográfico. Fecha: JJJ
nexo: - Se realiza ECG que muestra: ritmo sinusal a 150 latidos. Eje n
ormal. PR menor 0,2 sg. QRS estrecho, sin imágenes de bloque o hemibloqu
eo. QTc 340-370 ms. Fecha: JJJ
eactiva, a la manipulación. reclama entre horas HDM estable, no realiz
a desaturaciones. Se le realiza ECG de 5 derivadas y se toma TA. Se au
menta la dosis de propanolol. Se realiza medición de TA ante de tomar
Propanolol y JJJ despues. Alimentación VO, bien tolerada no ag
uanta JJJ sin comer. Glicemias correctas Abdomen blando y depresible. Diuresis y deposiciones presentes. Realiza pecho con la JJJ a las JJJ , pero no se queda haciendo canguro por no encontrarse bien. Maña
na ecocardiograma, Glicemias c/6h . Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Alim
entación VO bien tolerada, a demanda. Buena succión.
Glicemias mantenid
as (82mg/dL (JJJ) y 69mg/dL (JJJ)) Administro medicación, tomo la tensió
n previamente (alta) y una hora después (despierta).
Reactiva, reclama
las tomas. Descansa adecuadamente.
Viene la JJJ, JJJ, en todas las tomas (autorizada).
Pdt: Ecocardio JJJ Fecha: JJJ
. JJJ / P. JJJ JJJ JJJ // EPM 38+5 // PA 4,894 kg (-
2,2% PN). Ingreso en Cuidados Medios por miocardiopatia hipertrófi
ca obstructiva (ecocardio realizado por JJJ). - No dispositivos. - Ctes en rango de normalidad. Glucemias &gt; 65 mg/dl
. No hipotensión. - EF: sin cambios. - Propanolol a dosis 1 mg/
kg/día. Control glucemias y tensiones arteriales normales. - Buena to
lerancia a tomas. Aumento tomas 80 cc (128 cc/kg/día). - En control e
cordiográfico (JJJ) miocardiopatia hipértrofica septal sin gradiente,
ni TSVI. Coordinar con cardiología de cara al alta. Posible alta mañana. Plan: - Aumentamos tomas de NE a 80 cc. - Monitorización car
dio-respiratoria continua. - Mantenemos propranolol (1 mg/kg/día). - Control de TANI, pre y post (JJJ después) toma de propano
lol. - Control glucemias c/6h. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
onstantes estables y mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. Al
imentación VO bien tolerada. Buena succión. Reclama las tomas
Administr
o medicación propanolol a las JJJ por no disponer de la medicación.
Rea
ctiva, reclama las tomas. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
raslado con la JJJ en la segunda planta. Fecha: JJJ
ube a planta RN HDM estable.
Buen color. Tono muscular adecuado.
Lleva tto. propanolol C/8h VO ( comentamos con JJJ y nos coment
a que por hoy se deben continuar las TA. JJJ antes y JJJ después de la m
edicación como se hacia en NNT.).
Asimismo nos comenta que se deberán r
ealizar glicemias C/6h.
La RN permanece tranquila con la JJJ en la ha
bitación. Fecha: JJJ
= 36.6ºC, realiza micción y deposición.
LM correcta, buen agarre y succ
ión. extractor ( solo para vaciado
Realizamos glicemia JJJ = 102 mg
/dl. Fecha: JJJ
A JJJ pre propanolol = 91/51 131x'.
TA JJJ post propanolol = 88/58 119
x'.
Glicemia de control a a las JJJ = 102 mg/dl.
Glicemia de contro
l a las JJJ= 93 mg/dl.
LM correcta, buen agarre y succión. Fecha: JJJ
JJJ JJJ // EPM 38+6 * RNAT 37.5 PEEG 5024
* JJJ
* Miocardiopatía hipertrófica obstructiva en seguimiento por Car
ido y tto con propanolol Buen aspecto, constantes correctas. alimenta
ción con artificial bien tolerada. micciones y deposiciones presentes. TTO: Propanolol a dosis 1 mg/kg/día (vigilar TA y gli, de momento correc
tas). Alta según la JJJ (coordinada con Cardiología) Fecha: JJJ
oordinado con Cardiología de JJJ (Dr. JJJ) tendrá visita allí el JJJ, les avisarán. Mantener mismo tratamie
nto, se llevan el envase de nuestro centro. Fecha: JJJ
ª 36,5ºC
Peso 4894gr
realitza miccions i deposicions
glicemia de cont
rol c/6h. A les JJJ: 92mg/dl
TA JJJ pre propanolol= 84/51 136x'
TA JJJ post propanolol= 121/62 Fecha: JJJ
xplico com administrar propanolol segons pauta medica. Entrego xeringa d
e 2ml.