Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DP
C
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prostatectomia radica
l JJJ, hernioplastia inguinal izquierda, rinitis alergica
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25
resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa procedent de domicili per IQ demà. HDM estable, afebril. Sense
àlgies. Dieta oral ben tolerada. FAMIS 00h. Cursada RS. Autònom. Fecha: JJJ
e administra premedicación.
Rasurado y preparado para quirófano.
IQ pr
ogramada a las 8h. Fecha: JJJ
aciente C y O, fuertes algias en la zona abdominal que requieren de medi
cación de rescate. Portador de PCA peridural con ropivacaina 0,16% a 4ml
/h. GCS 15, PINR.
HDM sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Afebril. Eupneico en basal.
FAMIS con STP, portador de SNG en declive.
Diuresis conservada, drenaje sylastic derecho productivo con debito serohemático
, drenaje sylastic izquierdo no productivo.
Se realizan medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, refiere algias en zona abdominal, bien c
ontroladas con pauta + PCA de Ropi. GCS 15. HDM estable sin DVA, ECG R
S/TS, afebril. Hb y Hct estables. Eupneico en basal, no tos ni espect
oración. Famis + STP, normoglucémico. SNG en declive, debito claro. Diuresis conservada en SV, no depo. Portador de Sylastic.D procutivo hem
ático claro, Sylastic.I normofuncionante no productivo. Cuidados al p
aciente crítico. Fecha: JJJ
JJJ Paciente de JJJ, sin alergias conocidas, con antecedentes patológicos de Rinitis alérgica, Prostatectomía radical por neoplasia de próstata. Elevación de hemidiafragma izquierdo en pruebas de imagen 1- POSTOPERATORIO DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA (IQ JJJ) Programado para DPC mediante laparotomía por adenocarcinoma ampular con pancreatitis aguda grave con múltiples colecciones tras CPRE para colocación de prótesis metálica. IQ: necesidad de SVA que se puede retirar tras IQ. Sangrado escaso (&lt; 300 cc). Ingresa en I061 estable clínicamente. Taquicardia sinusal 110 x´. JJJ: BEG. Afebril. TQ sinusal en descenso (90 x´) GSA: pO2 76/ pCO&quot; 43 (LN) Eupneico. Aposito LPT seco. No oigo peristaltismo. Diuresis 123
5ml con drenajes 400 ml desde IQ. Respiratorio y CV estables. PCR 10.29- Glic 152- creat 0.9- ASAT 185/275 y GGT 115- Amil 561-Lipasa 888- 14390 leucos- 165.000 plaq- Lact 17. Afebril. TA 134/66(91) con FC 90x´en RS. SOPORTE: ANALGESIA: PCA epidural 4 ml/ h RESP: LN HMDC: No. RENAL: No ATB + CULTIVOS: pte cultivos intraop. Tazocel JJJ inicio NUTRI: FAMIS. NO progresar TROMBOPROFILAXIS: medias + clexane 40 mg/ 24 h sc TTO ESPECIALES: NO DRENAJES: 2 drenajes abdominales. PLAN: - se inicia ATB - Mañana alta si estabilidad Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controldes amb analgesia de rescat+ PCA HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda Es manté enm FAMIS+STP, No DPS. SNG permeable en decliu, debit biliós. Drenatges permeables, debit SH, poc productius. Es realitza cura del punt d&apos;inserció de PCA per aposit desenganxat. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias en la zona abdominal que requieren de anal
gesia de rescate, portador de PCA peridural con ropivacaina 0,16% a 4ml/
h. HDM sin DVA con tendencia a la HTA y la taquicardia, en RS. Afebril
.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP, portador de SNG en declive.
Diure
sis conservada, drenaje sylastic derecho productivo con debito serohemát
ico, drenaje sylastic izquierdo no productivo.
Se realiza higiene mas c
ura de la HQ más medidas de confort. Fecha: JJJ
DN estable: RS / sin DVA.
Afebril.
Oliguria-&gt; 10mgr furosemida.
Eupne
ico, gasometría aceptable (basal).
Dieta famis. Normoglicemico. SNG en
declive muy productiva con débito bilioso oscuro.
Drenajes abdominales
Sylastic derecho no productivo / izquierdo productivo SH.
Consciente,
orientado y colaborador. Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA P
eridural. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, sin alergias conocidas, con antecedentes patológicos de Rinitis alérgica, Prostatectomía radical por neoplasia de próstata. Elevación de hemidiafragma izquierdo en pruebas de imagen 1- POSTOPERATORIO DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA (JJJ) 1.1 PANCREATITIS POSTOPERATORIA Programado para DPC mediante laparotomía por adenocarcinoma ampular con pancreatitis aguda grave con múltiples colecciones tras CPRE para colocación de prótesis metálica. IQ: necesidad de SVA que se puede retirar tras IQ. Sangrado escaso (&lt; 300 cc). Ingresa en I061 estable clínicamente. Taquicardia sinusal 110 x´. Persiste taquicardia sinusal con normotensión, sin otras disfunciones. Abdomen blando y depresible con drenajes poco productivos, SNG muy productiva (&gt; 1 L),en dieta famis. En la analítica destaca descenso de amilasas y lipasas (439/299) con PC
Ren aumento de 23. Hb 13, Quick 88%, Plq 150.000 SOPORTES GENERALES: ANALGESIA: PCA epidural RESP: LN HMDC: No. RENAL: No ATB + CULTIVOS: pte cultivos intraop. Tazocel JJJ inicio NUTRI: FAMIS. NO progresar TROMBOPROFILAXIS: medias + clexane 40 mg/ 24 h sc TTO ESPECIALES: NO DRENAJES: 2 drenajes abdominales. PLAN: - Control perfil hepático y pancreático - si buena evolución, mañana alta Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controldes amb analgesia de rescat+ PCA. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda Es manté en FAMIS+STP, No DPS. SNG permeable en decliu, debit biliós. Drenatges permeables, debit SH, poc productius. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias en la zona abdominal que requieren de anal
gesia de rescate, portador de PCA peridural con ropivacaina 0,16% a 4ml/
h. HDM sin DVA con tendencia a la HTA y la taquicardia, en RS. Afebri
l. Eupneico en basal. FAMIS con STP, portador de SNG en declive con
debito bilioso (1150ml). Diuresis conservada, drenaje sylastic derecho productivo con debito serohemático, drenaje sylastic izquierdo no produ
ctivo. Se realiza higiene mas cura de la HQ más medidas de confort. Fecha: JJJ
DN estable: RS / sin DVA.
Afebril.
Oliguria-&gt; 10mgr furosemida.
Eupne
ico,SpO2% correctas (basal).
Dieta famis. Normoglicemico. SNG en decliv
e no productiva, precisa aspiraciones discontinuas (débito bilioso oscu
ro) para vaciar contenido gástrico.
Drenajes abdominales Sylastic dere
cho no productivo / izquierdo productivo SH.
Consciente, orientado y c
olaborador. Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA Peridural. Bue
n descanso nocturno. Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controldes amb analgesia de rescat+ PCA.HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda Es manté en FAMIS+STP, No DPS. SNG permeable en decliu, debit biliós. Drenatges permeables, debit SH, poc productius. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Es trasllada a G094. Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio.Se recomienda realizar Bmtes
tc/8-12h. Se solicita analítica de laboratorio central para JJJ. La composición y volumen de la NPT se ajustará según evolución clínica de paciente. Fecha: JJJ
rriba procedent de UCI.
Visitat per anestesia. Retirem PCA + Cateter pe
ridural.
Cursem amilases del Sylastic D que és serohemàtic.
SNG permea
ble, dèbit biliòs.
Aposit quirúrgic net. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupencio en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portador de CVC permeable junto a STP. Se inicia NTP; sin incidencias, buena tolerancia. SNG en declive con débito bil
ioso. SV con orinas mantenidas. No realiza deposición. Portador de 2 Sylastic D (con débito hemático claro) e I (con débito hemático en tubu
ladura) del que queda pendiente cursar amilasas y lipasas (petición junt
o a tubo en carro). No sedesta en turno tarde por presentar algias que ceden con la administración de analgesia. Apósito limpio. Llamo a M
G ya que paciente solicita lorazepam; por OMV administro a las 21h. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
tes en rango, afebril.
eupneico basal.
dolor en zona epigástrica que s
e extiende a hipocondrios de ambos lados, analgesia ev de 1a línea poco
efectiva, precisa metasedin de rescate.
NPT y STP en curso por CVC.
SN
G en declive, indicios de aspecto bilioso.
silastic derecho, escaso déb
ito serohemático oscurso.
silastic izq. con indicios hemáticos en tubul
adura.
apósitos HQ abdominales limpios y mantenidos.
SV permeable, déb
ito claro.
descanso adecuado. - pte cursar @ amilasa + lipasas de si
lastic izq. (no es posible obtener muestra por nulo débito) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Refiere algias que cesan con analgesia. Tiene salida accidental de SNG, que se reconduce. Por OM se aspira par
a ver contenido si 500ml se deja en aspiración. Se le aspira para ver cu
anto débito contiene, salen 420ml bilioso. Se le deja en declive. No r
efiere náuseas. Silastic dcho escaso seo-hemático oscuro Silastic iz
q poco productivo.
SV permeable. Orina correctas y clara. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupencio en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portador de CVC permeable junto a STP. NTP cambi
ada sin incidencias. Retiro CVP nº20 de ESI. SNG en declive con débi
to muy escaso bilioso. SV con orinas mantenidas. No realiza deposición
. Portador de 2 Sylastic D (con débito hemático claro) e I (con débito hemático en tubuladura); sigue pendiente cursar amilasas + lipasas por
no obtener suficiente contenido para ello. No sedesta en turno tarde a pesar de la insistencia del personal y de la JJJ. FAMIS. No ref
iere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
tes en rango, afebril.
eupneico basal.
dolor bien controlado con resca
te de metasedin sc y analgesia ev
NPT y STP en curso por CVC.
se manti
ene a FAMIS. SNG en declive, muy productivo de aspecto bilioso, comentad
o con MG la posibilidad de iniciar aspiración, indican mantener en decli
ve y revalorar mañana.
silastic derecho, escaso débito serohemático osc
urso.
silastic izq. con indicios hemáticos en tubuladura.
apósitos HQ
abdominales limpios y mantenidos.
SV permeable, débito claro.
descanso adecuado.
a las 7h se cursa @ ucias. - pte cursar @ amilasa + lipas
as de silastic izq. (no es posible obtener muestra por nulo débito) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente hipertenso y taquicardico. Analítica con descenso importante del Hto (31--&gt;23), y HB (102--&gt;75). Se realiza TAC, pte resu
ltado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, tendencia a la HTA, afebril. Algias controladas con analgesi
a. FAMIS + NPT + STP.
SNG en declive, poco productiva, débito bilioso
.
Silastic dcho poco productivo hemático claro.
Silastic izq no produc
tivo.
SV permeable, diuresis mantenida.
Anémico, se realiza TAC por so
specha de sangrado activo, resultado no se observa. Se mantiene en rep
oso.
Curso reserva + @ + amilasas de los 2 silastics. Fecha: JJJ
UCIR DPO5 DPC por ampuloma. Presenta anemización Hb 7mg/dL con cambio a débito hemático en los drenajes por lo que se realiza TC urgente que descarta sangrado activo, pero visualiza aumento de la colección hidroaérea conocida, que en la actualidad está en íntimo contacto con el margen inferior de la pancreático- yeyunostomía. La VMS queda actualmente englobada por la colección (segmento de 35 mm), y se muestra filiforme desde el confluente, con recuperación posterior de su calibre. A la revaloración, el paciente persiste asintomático, HDE, afebril, con estado general correcto, sin algias. Informo resultado TC a paciente y JJJ en persona. Nuevo control analítico correcto. PLAN: Mantenemos FAMIS + NPT + SNG + Octreótide + Tazocel. Fecha: JJJ
VALORACIÓN RR Paciente estable, con tendencia HTA asintomática. Afebril. Resultado TAC --&gt; no sangrado activo. Se administra hierro TT. Pte analitica para valorar hb. Fecha: JJJ
y O. HDM HTA y taquicardia pero asintomático; afebril. Eupencio en ba
sal. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de CVC perm
eable junto a STP. NTP cambiada sin incidencias. SNG en declive con dé
bito bilioso. SV con orinas mantenidas que retiro POM. Pdte primera mi
cción (realiza solo 10 cc de orina clara). Portador de 2 Sylastic D (
con débito hemático claro) e I (con débito hemático en tubuladura). No sedesta en turno tarde. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza vómito
. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes en rango, afebril. eupneico basal. dolor parcialment controlado
con rescate de metasedin sc y analgesia ev NPT y STP en curso por CVC. se mantiene a FAMIS. SNG en declive, productivo de aspecto bilioso. silastic derecho, escaso débito serohemático oscurso. silastic izq. c
on indicios hemáticos en tubuladura. apósitos HQ abdominales limpios y mantenidos. ME en porrón, orina clara. descanso adecuado. a las 7
h se cursa @ ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado Hemodinamicamente estable, eupneico y af
ebril No refiere algias. Administro analgesia de pauta
Herida quirurg
ica de buen aspecto, las dejo al aire Curo punto de insercion de los
drenaje de buen aspecto, sin presencia de fugas. Drenaje derecho product
ivo debito serohematico. Drenaje izquierdo con indicios con debito hemat
ico. Sedesta con buena tolerancia Se mantiene a FAMIS. CVC + NPT + S
TP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable con tendencia a taquicardia
. Afebril. Eupenico con correcta saturación en basal. Refiere algias abd
ominales, administro analgesia de pauta + Metasedin PRN.
Se mantiene a
FAMIS; SNG en declive con débito bilioso, realizo lavado CVC + NPT + R
inger Portador de Silastic D indicios en tubuladura SH; Silastic Iz. i
ndicios de hemático. Realizo cura de punto de silastic D x pérdida perid
renaje.
ME mantenidas en porrón. Realiza sedestación bien tolerada Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Ligera taq
uicardia e HTA, afebril
Diuresis espontanea conservada
SNG en en decli
ve con débito escaso débito bilioso. No refiere náuseas ni vómitos. Refi
ere canalización de gases
Silastic D con débito serohemático
Silastic Izq poco productivo hemático
Precisa analgesia pautada y PRN por algia
s abdominales a nivel de HQ. HQ al aire, presenta zona central con hemat
oma perigrapas
Buen descanso nocturno con inductor del sueño. Se extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
JJJ: DPC abierta por ampuloma. Paciente en 7 día postoperatorio. Pr
esenta buen estado general y se mantiene afebril en todo momento bajo co
bertura con P/T desde la cirugía. Durante el fin de semana se realizó TC urgente por sospecha de sangrado (Hb 7mg/dl) sin hallazgos de hemorragi
a, pero sí aumento de la colección hidroaérea conocida, que en la actual
idad está en íntimo contacto con el margen inferior de la pancreático- y
eyunostomía.
Hb de control posterior de 9.8mg/dl (probable error analít
ico). Posteriormente bien. Persiste FAMIS + NPT + Octreótide. SNG pr
oductiva con 850cc débito bilioso en declive. *AS: PCR 9 (en descens
o), 7L, Hb 9.7, GGT 12, resto perfil HBP normal. *Amilasas 5º día no c
ursadas por escaso débito. EF: Herida correcta. Abdomen blando, depre
sible, no doloroso a la palpación. Dr derecho: 150cc sh, izquierdo 10cc
sh. PLAN:
- Cursamos amilasas drenaje izquierdo
- A/S control maña
na
- Control evolutivo Fecha: JJJ
ursem mostra d&apos;amilases de drenatge E.
SNG permeable, dèbit biliòs.
FQ bon aspecte. Drenatge Sylastic D productiu serohemàtic, sylastic E nomé
s tubuladura.
Sense molèsties abdominals.
Deambulació amb Faixa. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analgesi
a pautada. FAMIS + NPT. Normoglicèmic.
SNG en decliu amb dèbit biliós
. No refereix nàusees.
ME en WC. No depos.
FQ amb hematoma central, re
fereix molèsties. Abdomen tou i depresible.
Sylastic D productiu sh, E
no productiu. Mobilització amb faixa. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Diuresis espontanea conservada
SNG en en declive con débito bilioso. No refiere náuseas ni vómitos
Silastic D muy productivo con
débito serohemático (350ml en 24h)
Silastic Izq con indicios hemáticos Analgesia pautada y PRN parcialmente efectiva. Refiere algias abdominal
es a nivel de HQ
Buen descanso nocturno con inductor del sueño. Se extr
ae analítica de Ucias Fecha: JJJ
or la mañana SNG muy productiva, desde las 00:00h aprox 1000ml Fecha: JJJ
. JJJ: DPC abierta por ampuloma. Paciente con buen estado general. HDE. Afebril en tratamiento con tazocel. Algias controladas con analges
ia pautada. SNG de alto débito (1000cc desde las 00:00h). Drenaje d
erecho: 350cc SH. izquierdo no productivo. A la exploración, abdomen
anodino. Ayer no se cursó amilasa de drenaje izquierdo por muestra in
suficiente. Se reclama amilasa de drenaje derecho. AS: PCR 11,7L. Pe
rfil hepáticop y pancreático correcto. PLAN:
- Cursamos amilasas dr
enaje derecho
- A/S control mañana
- Control evolutivo Fecha: JJJ
NG més productiva respecte a ahir.
No presenta nausees, ni malestar gàs
tric. Molèsties abdominals ben controlades