Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE f
rontal D (IQ JJJ)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
D
LP, isquémia crónica, SAHS (CPAP), hiperuricemia
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos aud
itivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
Ritmo regular recientemente Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
su llegada a sala:
C y O
Sordomudo (JJJ también), lee los labios y emite palabras, que se pueden entender con alguna dificultad.
HDM es
table, no refiere algias.
Continente doble, refiere algún episodio punt
ual de incontinencia de urgencia.
Dieta cardioprotectora s/sal, bien to
lerada
Curso reserva de sangre + A/S
Se realiza lavado de cabeza.
Se
entrega PAO de medias antiembólicas. Fecha: JJJ
OE FRONTAL DCHA. Ingreso programado para cirugía (exéresis de lesión intraaxial frontal D, compatible con glioma de alto grado). Analítica al ingreso con Na 130 mEq/L. Plaquetas y coagulación en rango de normal
idad.
NRL: Cofosis completa bilateral. Lectura labial. Vigil, orientado
. Balance motor preservado. No alteraciones sensitivas, no negligencias. Fecha: JJJ
dendum: ECG en papel, correcto. TC tórax JJJ (en HC3) sin hallazgos a
nivel pulmonar/torácico. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS. Doble continent. Higiene
a la dutxa assistida. Autònom. Mitges compressives. S&apos;adm. gliolan a les JJJ aprox. Pt. baixar a quiròfan. Fecha: JJJ
ost IQ LOE cerebral derecha. Se realiza IQ sin incidencias, traslado a cuidados intermedios tras lo cual se realizará TC o RM previo a traslad
o a sala convencional. Fecha: JJJ
ngresoa para control postOp de exèresis LOE frontal D. A su llegada,
NRL PINR, no refiere dolor no alteraciones NRL que se aprecien, cefalea
que cede con analgesia de pauta. Dolor/molestias a nivel de SV. Diuresi
s clara mantenida. Eupneico Sp02 correcta. recibe visita familiar. Cuid
ados de seguridad Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza 4 EE HDM estable sin DVA, ECG en RS y afebril Eupneico con LN a 2lx&apos;,mantiene SpO2 cor
rectas Ingesta hídrica bien tolerada. Buen control de glucemias con in
sulina de pauta Diuresis por SV, permeable con orina clara. No realiza deposición Dolor controlado con analgesia de pauta Apósito limpio y mantenido Se cursa analítica de urgencias Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
endiente TAC a lo largo de la mañana Fecha: JJJ
acinete CyO. Tranquilo y colaborador. GSW 15, PINR.
No algias.
HDM est
able sin DVA. RS, Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal.
Diures
is correcta por SV. Apósito limpio y mantenido.
Progresamos ingesta s
in incidencias.
Pte TAC + ALTA a G045 seguida. Fecha: JJJ
ngreso en la unidad desde cuidados intermedios
Paciente C y O
NRL sin
cambios
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal
Ingest
as 100%
Se retira SV a las JJJ y realiza PM
Sedesta y deambula bajo
supervisión Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias rechaza analgesia de pauta.
Apósitos limpios.
Glicemia elevada corregida con
IR.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Realizada analítica.Ingesta tolerada.No algias.HQ buen a
specto,realizada cura.Mañana alta.Mañana a las JJJ RMN.Tolera sed (al d
eambular con la familia se marea,TA correcta). Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO FRONTAL DERECHA (probable glioma de alto gr
ado). Ingreso programado para IQ exéresis JJJ.
2. HIPONATREMIA Na 128
mEq/L. Paciente hemodinámicamente estable, afebril y eupneico en bas
al. Buen estado general. Ingesta oral correcta con buena tolerancia. Nie
ga algias. Herida quirúrgica con buen aspecto. Sedesta. Hoy a la deambul
ación presenta un episodio de mareo con cifras tensionales correctas aut
olimitado. Diuresis conservada en porrón. NRL: Cofosis completa bilat
eral. Lectura labial. Vigil, orientado. Balance motor preservado. No alt
eraciones sensitivas, no negligencias. **AS (JJJ): función renal pr
eservada; hiponatremia de 131/B mEq/L; K 4.3 mEq/L; Leucocitosis 19.57 1
0^9/L (N 94.7%; L 1.0%) a expensas de neutrófilos 18.5/A 10^9/L; Plaquet
as 152 10^9/L. **AS (JJJ): función renal estable; Na 128 mEq/L; K 4.
3 mEq/L; leucocitosis en descenso y plaquetopenia leve de 123.000. No ot
ras alteraciones del hemograma. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/2
4h. CORTICOTERPIA: DXM 4mg/8h
ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20mg/24h. FAE: Levetiracetam 1000mg/12h
OTROS: Sodio cloruro 1g/12h PLAN: - Analíticamente ayer destaca hiponatremia de 131mEq/L, se inicia NaCl
oral y se solicita analítica de control para hoy JJJ que muestra empeo
ramiento de la hiponatremia hasta 128mEq/L. Solicito analítica de orina
y nueva analítica de sangre de control para mañana. Mantener restricción hídrica a 1L/24h. - Pauto laxantes orales y tromboprofilaxis con enox
aparina 40mg/24h. Pasamos medicación a vía oral. Mantenemos tratamiento
restante sin cambios.
- RMN craneal programada para mañana JJJ a las
JJJ. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada. Deambula acompañado.
Apósito HQ limpio.
Ingesta correcta.
Micciones en porrón/WC.
Mañana analítica control hiponatrem
ia.
Mañana RMN a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere algias
Cursada @ del centra
l. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Vuelve de la RMN.Malestar general durante la mañana.Real
iza dos deposiciones diarreicas en WC,se solicita dieta astringente.Real
iza vómito,se administra ondansetron ev que es efectivo.Salida accidenta
l de vía ESD.EL paciente se niega a comer.Se comenta todo a mg.Tolera se
d y deamb WC,pero dado el malestar general aconsejamos reposo hasta que
mejore.Realizada cura HQ,buen aspecto.Mañana probable alta. Fecha: JJJ
JJJ mismo estado NRL,pendiente valoración por mg al que ya se ha coment
ado el estado del paciente. Fecha: JJJ
. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO FRONTAL DERECHA (probable glioma de alto gr
ado). Ingreso programado para IQ exéresis JJJ.
2. HIPONATREMIA Na 128
mEq/L. Paciente hemodinámicamente estable, afebril y eupneico en bas
al. Buen estado general. Ingesta oral correcta con buena tolerancia. Alg
ias controladas con analgesia pautada. HQ buen aspecto. Deambula bajo su
pervisión. Diuresis conservada. Tras realización de RM presenta MEG y
dos deposiciones diarreicas en WC. NRL: Cofosis completa bilateral. L
ectura labial. Vigil, orientado. Balance motor preservado. No alteracion
es sensitivas, no negligencias. **AS (JJJ): función renal estable;
Na 128 mEq/L; K 4.3 mEq/L; leucocitosis en descenso y plaquetopenia leve de 123.000. No otras alteraciones del hemograma. ** AS (JJJ): Funci
ón renal conservada. Na 133 mEq/l. K 4.1 mEq/l. Osmolalidad 286 mOsm/Kg. Leucocitosis 19.000/l, 96 % neutrófilos. Plaquetopenia 97.000/l. Linfop
enia. ** A ORINA (JJJ): Osmollaida 762 mOsm/Kg, Na 76 mEq/l, K 55 mO
sm/l.
* RM craneal: sin complicaciones, tenue hipercaptación marginal e
n cavidad post quirúrgica. Ante linfpopenia y plaquetopenia en analí
tica de control se comenta el caso con Hematología quienes recomiendan s
eguimiento por MAP con AS ambulatoria, sin criterios de alarma. TROMB
OPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h. CORTICOTERPIA: DXM 2mg/8h
ANALGESI
A: Si
IBP: Omeprazol 20mg/24h. FAE: Levetiracetam 1000mg/12h
OTROS:
Sodio cloruro 1g/12h PLAN: Alta mañana. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Despierto y reactivo.
R
efiere encontrarse mejor. No vómitos ni deposiciones.
Sedestación bien
tolerada y deambula por la sala.
No refiere dolor.
Glicemia capilar el
evada. Administro IR según pauta.
Ingesta correcta.
Micciones en porró
n/WC.
Se observan pequeñas lesiones tipo petequias en abdomen, tórax y
espalda. Comentado con Dr. JJJ. Se disminuye dosis de Dexametasona. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado No refiere algias. Micciones en porró
n. Fecha: JJJ
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consciente
y orientado.Constantes mantenidas.HQ,buen aspecto.Realizada cura.Explica
mos cómo curar y signos de infección ante los cuales consultar así como
si observara salida de líquido por la herida.Seguimiento dispensario NRC
,se le entrega informe y tratamiento.Retirada vía.Realizada analítica.Po
r om alta.