Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante procedente de urg por 9cm de dilatación + DU clínica. Administrada 1ª dosi de CE a JJJ (JJJ)
. MgSO4 iniciado en urg a las JJJ. Intentamos monitorización de RCTG;
Basal 140x', variable, presencia de aceleraciones, no decelera. Disminuy
e DU respecto al ingreso, pero presenta unas 2 CU en 10min muy clínicas. Fecha: JJJ
PP 27.0w. 1a dosis de Betametasona a las JJJ, inicio perfusión Atosiba
n JJJ, inicio perfusión MgSO4 a las JJJ.
Se revalora a la paciente
tras inicio de perfusión de MgSO4. TV: dilatación completa, no se tacta
presentación, I-II pdH. EcoAbd: placenta anterior, presentación fetal: p
ies y cordón. Se valora realizar amniocentesis, que se desestima por imp
osibilidad técnica (no pool accesible, polo de líquido amniótico en vagi
na). A/S: PCR 5.53, Leucocitos 17650 (85%N), Hb 11.6, Hto 33.7%, Plaq
uetas 157.000, TQuick 98.4%, TTPa 27.6seg. Se decide administrar anes
tesia peridural para confort de paciente y para analgesia efectiva en ca
so de cesárea urgente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por sensación de pérdidas vaginales. Se avisa a gineco
logía para descartar RPM. Realizamos SV: fluye abundante orina clara. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Ginecología de guardia indica adm de peridural por DU clín
ica mal tolerada. Fecha: JJJ
ado persistencia de DU se adminsitra 20mg de Nifedipino puntual a las JJJ. TA 92/47, FC 108, T 36.7ºC. RCTG: PFR para edad gestacional, no taq
uicardia fetal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Equip de guàrdia intenta realització de amniocentesis ecog
uiada. Impossibilitat de realització. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural adm per Dr JJJ. Fecha: JJJ
e revalora a la paciente tras anestesia peridural: presentación de pies
y cordón. Amniocentesis técnicamente no factible por pool de líquido no
accesible.
Se pauta profilaxis ATB según protocolo por SGB positivo en
urinocultivo 1ºT. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
forç epidural:
1er: Bolus PCA.
2n: Levobupivacaïna 0.25% 6mL.
3er: Truca
r anestesiologia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: S'indica adm de PENI per SGB positiu en urinocultiu 1r trime
stre. Dolor ben controlat. Pacient conscient i orientada i hemodinàmica
ment estable.
RCTG: Basal 142x', variabilitat conservada, presència d'ac
celeracions. Desacceleracions tipus quimio i baro aillades. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Normal Comentarios: Paciente refiere sensación de pérdidas. Se o
bjetivan pérdidas sanguinolentas. Realizo TV; impresión de polo de bolsa con fisura, no se palpa presentación. Se avisa a ginecología para que v
aloren TV y posible amniorrexis. Dra JJJ realiza TV + ECO (se objetiva LA en eco) y se descarta AE. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: ER
ROR HORA NOTA JJJ. Fecha: JJJ
visen per sagnat vaginal més abundant. A la exploració, sagnat de quanti
tat inferior a una menstruació. No hidrorrea franca. Al tacte vaginal es palpa pol de bossa a terç superior de la vagina. Es realitza eco abdomi
nal amb visualització de pol de bossa inferior (mateixa presentació), ap
arentment íntegre. NST: FCF basal 135-140 bpm, patró fetal reactiu. Pla: per ara, mantenir mateixa conducta. Avisar a MG si canvis clínics o sig
nes d'alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Insisto en suggestivo de AE. DU 3 en 10min, regulares. Aviso
por interpretació de RCTG presenta deceleraciones tipo quimioreceptor. B
asal 142x', variabilitat mantenida, presencia de aceleraciones. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Va
lorada per Dra JJJ TV i ecogràficament. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Otros Comentarios: Ante paciente en dilatación completa, con bol
sa en tercio medio de vagina, y presentación fetal de mano, pie y cordón
, y RCTG no tranqulizador, se indica cesárea. Neuroprofilaxis iniciada
a las JJJ. 1ª dosis de maduración pulmonar fetal a las JJJ. CI firm
ado para cesárea. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesária
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 105 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Cesaria
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngressa puèrpera després de cesària a les JJJ. Acompanyada.
C i O, BEG
, HDM estable i afebril. No refereix algies. AU: 0, PH fisiològica. Úter ben contret Bromage: 4
TA: 100/50 - 93/60 - 109/54 - 104/51.
Tolera i
ngesta hídrica.
A les JJJ està a 38ºC. Es fan mesures físiques per baix
ar la temperatura corporal. Retiro SV a les JJJ, amb la diüresi en bos
sa de 700cc. Pte primera micció.
El pediatra comenta li explica que ha
de començar a fer extraccions de calostre.
Puja a la JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en amb
as extremidades, dolor no controlado con analgesia pautada, PH fisiológi
cas. RN en JJJ, no iniciada extracción. Portadora de apósito compresivo. Entregan papeles de aceptación del JJJ. Pte micción y mov
ilización.
Tolera ingesta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Àlgies parcialment controlades. Retiro apòsit compr
essiu, FQ amb bon aspecte. Úter a nivell, ph fisio. Ha realitzat primera micció amb la infermera de tarda a les JJJ, desconeixem diüresis però e
ra correcte. Deambula sense incidències, amb ajuda. No está acompanyada. Molt postrada a llit, trista. A l'entrar TN veiem que no ha iniciat l'e
xtractor, preguntem si vol iniciar-lo, comenta que vol descansar una est
ona, pte. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ correcta
, dolor controlado con analgesia pautada. Pte iniciar extracción. Fecha: JJJ
+1.
TA 108/62 mmHg, FC 92 lpm, Tª 36.6ºC. Tolera ingesta. Escasa mo
bilización y deambulación por molestias abdominales. Dolor controlado co
n analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
La
ctancia materna (aún no iniciada).
Rubeola inmune.
GSRh O Positivo.
G
ammaglobulina anti-D no indicada. Fecha: JJJ
ipotensión asintomática y afebril. Algias controladas con analgesia paut
ada. Buen curso obstétrico. Recuerdo la importancia de usar el extractor
. Comenta que no lo usa porque no extrae nada, le explico que es normal
al principio y que como mayor estimulación mayor producción. Parece que
entiende. Muy postrada en cama durante la tarde. Fecha: JJJ
e extrae un poco de calostro (<1ml). Pdte que baje a dárselo al bebé con silla. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Àlgies bastant controlades amb analgèsia EV. Bona e
volució obstètrica. Certa distensió abdominal. Col·loco nou CVP per inic
i de flebitis de l'anterior. Baixa a les JJJ a JJJ a veure el RN per
primera vegada, aviso a infermeria de neonats per tal que ho sàpiguen, é
s la primera vegada que hi va en JJJ, a planta està sola, va tenir molt
dolor tot el dia d'ahir, ara es troba millor, existeix certa barrera idi
omàtica. Torna a planta plorant, molt impactada, ha parlat amb pediatria
, expressa que veure la seva bebé així li ha fet molt mal i és molt dur. Escolto activament, m'estic una estona amb ella. Ofereixo que demani pe
r baixar a prematurs tants cops com vulgui i ajuda per utilitzar l'extra
ctor, que l'ajudarem en tot el que puguem. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, comenta que le gustaría irse el JJJ, porque en casa tiene JJJ más y querría descansar un día más aquí. Fecha: JJJ
+2 (FR: RPM y parto pretérmino 26.6).
TA 116/70 mmHg, FC 83 lpm, Tª 36
.3ºC.
Tolera ingesta. Tolera movilización y deambulación. Dolor control
ado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, úter
o bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspect
o.
Lactancia materna instaurándose con extractor.
Rubeola inmune.
GSR
h O Positivo. Gammaglobulina anti-D no indicada.
PLAN:
- Control evolu
tivo. Analgesia y hierroterapia. Posible alta mañana. Avisar a MG si sig
nos/síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. Realiza extractor por la tarde, productivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Àlgies controlades. Bona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
+3 C i O, HDM estable i afebril. Constants mantingudes. Algies mal con
trolades. Úter contret, AU:-1, PH fisiològiques. Tolera ingesta i d
eambulació. Extractor LM: 30cc. Es nega a baixar a JJJ, faig arribar j
o la llet a JJJ. Alta confirmada, a les JJJ la ve a buscar el seu JJJ. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables.
Dolor controlado c
on analgesia pautada VO. Utero contraído. Perdidas fisiologicas.
Sedest
a y deambula. No mareos.
LM: tiene el extractor en la hab.
Pte de marc
har de alta por la tarde.