Fecha: JJJ
P: deprius, HTA
posible al voltaren
MC: trasladao de H, de JJJ por HSA
A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: hip
ertenso, afebril, D: C y O, GSC 15, pupilas isocoricas y normoreactiva
s. Nauseoso a la llegada prefier que s eha mareado algo en e traslado en ambulancia, no llega a realizar vómito
Portador de VP 20G en ESD de H. de JJJ
pte de realizar DIVAS mañana
Ropa identificada y bajo
cama, portador pulsera identificativa Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Hemorragia subaracnoidal, aneurisma comunicat anterio
r
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Voltaren topico
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Craniectomia por traumatismo craneoencefalico en JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia l
eve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 101 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 53 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especif
icar)
Especificar otra localización:
cervical
Puntuación escala EVN:
2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de URG a las 4h Consciente y orientado. Glasgow 15 TA controlada con antihipertensivos. Afebril. No realiza ninguna micció
ndesde su llegada Saturaciones justas, colocamos lentillas a 3l. Eupneico Refiere dolor en cervicales que cede con tramadol POM Resto ver IPA Fecha: JJJ
Pendiente arteriografia durante la mañana Fecha: JJJ
acient c i o. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4 EE. Cefalea que millora amb
analgesia de pauta. HDM tendencia a la HTA, afebril, RS. Eupneic amb L
N, sat02 correctes. Micció espontània. Famis. Se li realitza arteriogr
afia diagnòstica+terapèutica. Visita familiar. Fecha: JJJ
Arteriografía cerebral por H.S.A; Punción arterial femoral y radial derecha. Vendaje compresivo a retirar en 24h en ingle derecha (hasta entonces, reposo absoluto) y pulsera en radial a controlar . Bajo anestesia general. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
asma
Déficit de autocuidado: Movilización
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
VOLTAREN
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 71 lpm
Glucosa plasmática: 140 mg/dL
Ritmo deposicional
:
.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA SUBARACNOÏDAL
2. ANEURISMA ARTÈRIA COMUNICANT ANTERIOR (EM
BOLITZACIÓ AMB COILS JJJ) Hemodinàmicament estable (TA 150-92 mmHg)
, eupneic i afebril. No refereix àlgies ni cefalea. Visitem al pacient d
esprés d&apos;arribar a la emoblització. EF:
NRL: Pacient conscient i ori
entat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples i complexes. Llen
guatge normofluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni di
sàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions en l&apos;excursió visual
. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Resta
de parells cranials sense alteracions. Balanç muscular conservat a les 4 extremitats. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetries, negligèncie
s o extincions. NIHSS: 0 PC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucò
cits 14 10^9/L, Hemoglobina 147 g/L. VCM 87.6 fl. Plaquetes 327 10^ 9/L BIOQUÍMICA: PCR &lt;0.4 mg/dL. Creatinina 0.9 mg/dL. FG &gt;90 mL/min. Iones
en rango. Perfil hepático sin alteraciones relevantes. Colesterol total
208 mg/dL. Triglicèrids 120 mg/dL. COAGULACIÓN: TP 100%. INR 0.94. FROTIS BGNs MULTIR: En curso. OD: HSA aneurismàtica de AcoA, embolitz
ada amb coils el JJJ. Dia +5 PLA:
- Demà control DTC i analític. - Control evolutiu.
- Medicació sense canvis. Fecha: JJJ
Nota por JJJ -Rotante Externo* 1. HEMORRÀGIA SUBARACNOÏ
DAL 2. ANEURISMA ARTÈRIA COMUNICANT ANTERIO 2.1 Embolizacion de aneu
risma cerebral. NRL: Conciente. Parcialmente orientado. GCS 15. NI
HSS 0. RESPI: Eupneico. Sat 99% con LN 3L/min. Sin agregados pulmonare
s HMD: PA 148/92. Sinusal. FC 69. Hb 147. RENAL: Crea 0.9. Na 135 K
3.6. Diuresis espontanea. ABD: Vendaje compresivo sin signos de sangr
ado activo ingle derecha. MMII bien perfundidos. INF: PCR &lt;0.40 Leucos 14.02. Sin aislamientos. MICRO JJJ FR y FN en curso PLAN - Pendiente informe de angioradiologia. - Observacion neurologica - Control estricto de presion arterial Fecha: JJJ
aciente que llega de DIVAS a las 16h00.
NRL: Consciente y aparentemente orientado. Aún leves síntomas de sedación. A lo largo de la tarde indic
a dejar de sentir EII y ESI, aviso a MG. Valorado por NRL, trasladamos a TAC. Indican control de signos de movilidad de EEII y mantener TAS = 18
0 mmHg.
HMD: ECG en RS. Hipertensión permisiva indicado por NRL.
RESP: LN3lx&apos;.
ALIM: FAMIS + STP. Inicia tolerancia hídrica a las 21h00.
ELI
M: SV permeable, diuresis clara. No depos.
MOV: En reposo 24h por inter
vención. Portador de compresivo radial D que voy controlando cada 30 min no lo puedo quitar por sangrado hasta las 20h00. Compresivo femoral D n
o retirar hasta JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ota de guardia:
Nos avisan por paresia de la extremidad inferior izquie
rda a las 18h. A nuestra valoración, lenguaje normofluente, mirada prima
ria centrada sin limitación a la excursión visual, campimetría sin défic
its. No paresia facial, paresia braquio (4/5) crural (3/5) izquierda. Hi
poestesia en EII. Dismetrías proporcionales a la paresia. NIHSS 3. Se
traslada a TC para Tc multimodal urgente, que muestra estabilidad del sa
ngrado y permeabilidad de los vasos intracraneales. Los mapas de perfusi
ón muestran un leve retraso del territorio de la ACA izquierda. Dado
el tiempo de evolución de la HSA (día +5), se orienta como posible vasoe
spasmo. Indicamos mantener objetivos tensionales altos (TAS 150-160mmHg)
, con carga de suero y aumentando sueroterapia basal. Comentado con angi
oradiología, tributario de tratamiento local en caso de empeoramiento. A la revaloración, presenta mejoría clínica con cifras tensionales TAS 1
70mmHg, por lo que se decide actitud expectante por el momento. Fecha: JJJ
Veure nota de NRL. Al vespre el pacient refereix cefalea, sense altra clínica associada, no nàusees, no vòmits, no empitjorament de la parèsi
aa extremitat inferior esquerra, no noves focalitats. Comento amb NRL, d
emoment vigilància activa i intentem mantenir PAS 160-170 amb serumteràpia. Fecha: JJJ
y O, hemiparesia I que mejora levemente. Refiere cefalea que se control
a con analgesia.
HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. Bradicardia. Compresivo femoral D mantenido.
SV permeable. Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA SUBARACNOÏDAL
2. ANEURISMA ARTÈRIA COMUNICANT ANTERIOR (EM
BOLITZACIÓ AMB COILS JJJ) Hemodinàmicament estable amb tendència a
la HTA (TAS al voltant de 150-160 mmHg), eupneic i afebril. Refereix cef
alea bifrontal i cervical. Ahir per la tarda va presentar empitjorament
clínic i es va realitzar TC multimodal, on s&apos;observava un lleu retràs en el territori de la ACA-E, amb vasos intracranials permeables. Es va ori
entat com a possible clínica per vasospasme. EF:
NRL: Pacient consci
ent i orientat en temps i persona, no en espai. Obeeix ordres simples. L
lenguatge normofluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions en l&apos;excursió vis
ual. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Res
ta de parells cranials sense alteracions. Parèsia EIE lleu (4/5) de pred
omini distal a la dorsiflexió del peu. Sensibilitat tàctil conservada. N
o dismetries, negligències o extincions. NIHSS: 0 PC:
AS: PCR negati
va, función renal conservada, K 3.4, Na 139. Hemostàsia normal. Colester
ol total 190 (LDL 110, HDL 47). Hemograma en curs. FROTIS BGNs MULTIR
: En curs. OD: HSA aneurismàtica de AcoA, embolitzada amb coils el JJJ. Dia +6 PLA:
- Pendent control DTC
- Control evolutiu. Mantenir TA 150-160 mmHg.
- Medicació sense canvis. Fecha: JJJ
RL: CyO. Hemiparesia izquierda conocida. HDM: BS comentada con MG. TA
mantenidas con tendencia a la HTA. Afebril. Refiere cefalea intensa que
se controla s/pauta analgésica. RESP: Eupneico con LN 3lx&apos;. Saturacion
es correctas. DIG: FAMIS. ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No deposiciones. Pendiente retirar compresivo femoral
a las 16h. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos para colocación de AV de media la
rga duración, le están realizando una prueba en el BOX que nos imposibil
ita la implantación del catéter. queda pendiente. Fecha: JJJ
etiramos compresivo femoral. Sin incidencias. Pulso APED presente. Fecha: JJJ
aciente que llega de intermedios de hepato c y o. GSC 15. Porta GN a 2L HDM estable y afebril en la tarde. Ritmo de bradicardia sinusal En f
amis Sv permeable. orina clara Paciente dx de HSA por aneurisma de a
rteria comunicante anterior que requiere de embolización. Fecha: JJJ
aciente CyÇO, refiere cefalea intensa que cesa con rescate. GSC 15 Movil
iza 4 EE, menos dedos EII, sensibilidad conservada.
HDM: con tendencia
a la HTA, ECG en BS hasta 36 lpm, siempre en ritmo sinusal. Afebril.
Re
sp: LN 3lx&apos; para mantener saturaciones.
FAMIS + STP --&gt; pte mañana prog
resar. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diures
is forzada con furosemida efectiva, cumple objetivo 2000cc.
Se cursa @
K+ 3.4 ---&gt; 40 Meqs K+ 7:00h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en 3 esferas. PINR. Moviliza 4 EE, paresi
a en dedos pie izq. Sensibilidad conservada. Cefalea y dolor cervical co
ntrolado con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, RS, afebril. R
ESP eupneico en basal, spO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Norm
ogliémico. Diuresis mantenidas por SV. Realizada higiene parcial + c
uidados de enfermería. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15.Mov 4E
E, paresia en dedos pie izq. No focalidad neurologica. Refiere cefalea,
controlada con pauta.. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiv
as, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis c
lara, forzada con furo. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturacion
es. DIGE: nauseoso, se administra primperan. No cena. Glicemias manten
idas. No depos. Se realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDAL (HSA) POR ANEURISMA DE LA ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR (AcoA, H&amp;H 3, mFisher I, WFNS I --&gt; embolización (JJJ) Dí
a +7. GSC 15, hemodinámicament estable sin soporte vasopresor. Persiste
paresia en dedos de pie izquierdo pero sin nuevas focalidades neurológic
as. En eco doppler del JJJ se observó velocidad de ACMd de 114, que se orientó como vasoespasmo. En los controles siguientes se observa dismin
ución de las velocidades medias. Hoy velocidades de ACM izquierda de 70
y ACM derecha de 80. Mantemos PAM de 100-110 mmHg sin requerimiento farm
acológicos. No añadimos tratamiento antihipertensivo por mantener adecua
da perfusión cerebral en contexto de vasoespasmo reciente. AS: PCR 1.52, Cr 0.89. NA/K 136/3.4, leucocitos 13mil, hb 14, plaquetas 272 mil
. PLAN:
- Vigilancia NRL
- Eco doppler craneal diario Fecha: JJJ
aciente CyO, apático, poco colaborador. PINR, GSC 15. Mov 4 EE, paresia
en dedos EII, mantiene sensibilidad. Refiere cefalea controlada con resc
ate.
HDM: estable sin necesidad de DVA, con tendencia a la HTA, ECG en
RS/BS. Febricular hasta 37.3, cesa sin tto farmacologico.
Resp: eupneic
o en basal, mantiene saturaciones.
Glicemias mantenidas.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida, cumple objetivo. No realiza deposición
.
Se cursa @
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15. Paresia en pie I.
HDM: Estable sin SVA.
ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal. Auscultación normal. OBJETIVOS
Mant
ener fuerza muscular. TRATAMIENTO
- Ejercicios activos de las 4EE en SD
.
- Movilización pasiva de pie I.
- Ejercicios respiratorios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en 3 esferas, apático. PINR. Moviliza 4 E
E, paresia en dedos pie EII, sensibilidad conservada. Cefalea y dolor ce
rvical controlado con analgesia de pauta. A la hora de visitas, familiar refiere verlo más somnoliento y con mirada perdida. Se realiza Eco-Dopp
ler --&gt; ¿resultado? HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP eupneic
o en basal, spO2 mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Normoglicemico
. Diuresis mantenidas por SV. Sedestación en sillón mediante biped
estación con mucha ayuda, se encama con transfer. Realizada higiene co
mpleta+ cuidados de enfermería. Alta I064. Fecha: JJJ
TC: Costat dret:
P1: 35cm/s
P2: 40cm/s
M1: 65 cm/s
M2: 38cm/s
A1
: 20cm/s Costat esquerre:
P1: 40cm/s
P2: 36cm/s
M1: 50cm/s
M2: 50
cm/s
A1: 25cm/s Vertebrals amb visualització subòptima, velocitats s
obre els 20cm/s Fecha: JJJ
aciente trasladado de E043. A su llegada C y O. NIHSS: 1, presenta hem
ipareia en EID (pie). Muy apático, comunicación verbal monosilábica. HDM estable. Afebril. No refiere cefalea durante la tarde, pero damos p
aracetamol de pauta fija. Ingesta oral de la merienda 100% y cena un 2
0%, refiere inapetencia y que no le gustan las verduras, acordamos cambi
o de dieta para mañana. SV permeable con diuresis mantenida. No real
iza deposición. Sedestación en cama bien tolerado. PDTE IC con dieti
sta. PDTE IC con IPA de psiquiatría. Fecha: JJJ
las 22:25h al realizar la exploración neurológica al paciente objetivo
debilidad en el brazo derecho y paraparesia (el paciente indica que ha e
mpezado a notar los síntomas alrededor de las 21:50h pero no ha avisado
al equipo de enfermería). CyO en las 3 esferas, PINR, constantes vitales mantenidas, ECG en RS y afebril. GC de 152 mg/dl. Aviso a médico de gua
rdia que pasa a valorar al paciente y solicita TAC urgente. Canalizo cat
éter periférico en ESD y realizo extracción de analítica (bioquímica + h
emograma + coagulación). Coloco STP + 20 mEqs KCl. Baja al TAC alrededor de las 22:40h. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral + infusión para Vasoespasmo bajo contro
lpor parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Dejamos introductor 6F fijado con punto de sutura y apósito. Finalizado a las 00:55h. Fecha: JJJ
ota guardia (dr. JJJ/dr. JJJ) Nos avisan sobre las 22:30h por p
araparesia y debilidad en brazo derecho. A nuestra valoración, TA 140/90
mmHg, eupneico y afebril. En la exploración presenta una paraparesia (2/
5) y una paresia en ESD (3/5). Por empeoramiento de la clínica, se decid
e realizar TC multimodal, que observa un retraso en mapas de tiempo y fl
ujo en territorio de las 2 ACAs, de predominio izquierdo. AngioTC con va
sos permeables, dificultad para visualizar zona del stent. Se comenta con angioradiología y se decide trasladar a DIVAS para arteriografía. D
urante la preparación de la arteriografía, el paciente recupera parcialm
ente la fuerza en ambas piernas (3/5) y braquial. Aún así, se decide rea
lizar arteriografía para control radiológico arterial. En la arterio
grafía se observa vasoespasmo leve difuso en territorio de ambas ACAs di
stales, por lo que se administra verapamilo intraarterial derecho e izqu
ierdo. Posterior al procedimiento el paciente ha recuperado parte de la
fuerza en ambas EEII. Se mantiene al paciente con sueroterapia y tension
es entre 140-160 mmHg para evitar vasoespasmo. Se comenta el caso con el angioradiólogo, en caso de volver a empeorar con paresia en EEII, valor
ar ir a DIVAS directamente sin necesidad de nuevo TC multimodal (la clín
ica es congruente con vasoespasmo de ese territorio). Fecha: JJJ
ube del DIVAS a las 1:10h post arteriografía + infusión de verapamilo, p
ortador de introductor en zona femoral D. punto de inserción del catéter con buen aspecto, pulsos distales presentes y simétricos, buen trofismo de la extremidad. Presenta mejoría de la paresia del brazo D., mejoría
parcial de la paresia de las EEII, EID poco valorable debido a la presen
cia del introductor. NIHSS 1.
Permanece eupneico, SpO2 correctas con LN a 2Lx&apos;. RS. Por orden médica mantener TA &gt;130 mmHg, por lo que a la 1h
y a las 5h administro la mitad de la dosis de nimodipino por TA 134/71 y 128/77 mmHg, respectivamente. Afebril. Refiere cefalea que cede con ana
lgesia.
SV permeable, diuresis de 1100 ml, orina concentrada.
Descanso nocturno intermitente, el paciente está preocupado por miedo a volver a presentar alteraciones neurológicas.
A las 7h apósito de introductor f
emoral derecho ligeramente manchado de exudado hemático, sin sangrado ac
tivo. Fecha: JJJ
Corrección curso clínico anterior* NIHSS 2: paraparesia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orienado. Apático, poco colaborador. NRL mantiene p
araparesias en EEII. NIHSS 2. HDM TAS&lt;120mmHg, afebril. LN a 2l para sat
uración 96-97%, eupneico. Administramos paracetamol ev a primera hora x
EVA 2: cefalico. Ingesta bien tolerada en el desayuno. STP. Diuresis cla
ra en SV, control diuresis estricto para balance hidrico. Administramos
micralax x estreñimiento de días de evolución que no es efectivo. Refier
e molestia abdominal y ganas de defecar por lo que administramos también enema que tampoco es efectivo. Reposo. Mantiene introductor femnoral
D. BPC de noradrenalina x2 a 10ml/h con objetivo TAS 150-160mmHg que n
o se consiguen.
Se cursa analítica de urgencias y UC. Traslado a E043 -UCIQ. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias, Ve
r informe IPA ETI en SAP Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDAL (HSA) POR ANEURISMA DE LA ARTERIA