Fecha: JJJ
acient entra al box d'atur procedent de l'JJJ per tra
ctament d'Hematoma cerebelós.
A l'arribada eupneic, saturacions correct
es sense necessitat de suport d'O2.
HTA, portador de BPC de urapidil (1
:1), mantenir TAS de 160.
Alteració del nivell de consciència, respon a estimuls verbals.
Afebril.
Dïuresis conservades per SVP.
Ve JJJ
a veure'l informada per NRC via telèfon.
Es realitza Pre-operatori, es cursa analítica d'urgències.
Es trasllada a IQ. Després ingrtés a AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a c
uidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hosp
italari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Pacient qu
e ingresa per Q hematoma cerebelós tras crisis HTA
Pateix alguna malalt
ia crònica?: Hipertensió
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lè
rgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèr
ia: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 62
Ritme deposicional:
nc Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Color
ació de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
T
emperatura axil·lar: 35.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EV
N: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELÓS AGUT Durant el matí s'atura el propofol i es dis
minueix fins a dosi d'1ml/h el remifentanil, posteriorment presenta desp
ertar amb RASS 0, obeeix ordres, movilitza i sent totes quatre extremita
ts i presenta PICNR. Respiratòriament, es consegueix disminuir la PSop f
ins a 0cmH2O amb PEEP 5cmH2O i FiO2 30%, amb lo qual continua fent volum
s tidal òptims (450cc). En aquest context es procedeix a extubació, sens
e complicacions immediates. Posteriorment però, inicia quadre d'agitac
ió conductual, pel qual s'ajusta pauta analgèsica (paracetamol fixe i RM
F en perfussió) i HTA important (arriba a 220/130mmHg) de difícil maneig tot i perfussió d'urapidil, arribant a dosi de 100mg/h, que posteriorme
nt es pot aturar. Analíticament sense alteracions destacables excepte
neutrofilia de 14x10^9/L i limfopènia 0.5x10^9/L. PLA: - Pendent T
C cerebral de revaloració a les 24h. Fecha: JJJ
OTA NRC JJJ, hematoma cerebeloso espontáneo (probablemen
te hipertensivo), de unos 30cc, predominio derecho. Intervenido ayer de
forma urgente, con posterior colocación de DVE frontal derecho. A mi v
aloración hoy: Paciente extubado. GCS 13. Ojos cerrados que abre a la or
den verbal. Agitación psicomotriz. Respuesta verbal coherente. Obedece ó
rdenes y moviliza las 4 EE contra gravedad. DVE a 7 mmHg del CAE con déb
ito de unos 10-12 mL/h, serohemático claro. Herida quirúrgica limpia.
T
C control hoy (pendiente informe definitivo): Neumoencéfalo posquirúgico
. DVE normoposicionado, sistema ventricular no dilatado. Evacuación corr
ecta del hematoma, sin signos de resangrado. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO AGUDO * NRL: Consciente, orientado en persona,
desorientado en tiempo y espacio; lenguaje hipofluente, sin afasia, disa
rtria leve; mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visu
al, sin nistagmus, PICNR. Campimetrñia por confrontación sin déficits, p
ares craneales conservados. Moviliza las 4 extremidades contra gravedad. No alteraciones de la sensibilidad. * CV: Sin soporte vasoactivo, e
n la tarde con cuadro de agitación conductual y episodio de crisis hiper
tensiva (PAM 139 mmHg) de dificil manejo, se reinicia perfusión de urapi
dilo (hasta 90mg/h) y labetalol. Lactato 10 mg/dL. * RESP: Con LN a
2 lx' y SpO2 >97%, con buen patrón ventilatorio; GSA: pH 7.44, pO2 72 mm
Hg, pCO2 35 mmHg, HCO3- 24 mmol/L. Auscultación con mvc en ambos campos
pulmonares, sin ruidos sobreañadidos. * DIG/NUT: En famis con SG; Pe
rfil hepático sin alteraciones * NEF: Diuresis de 2395 ml/24h, con b
alance negativo de 842 ml, sin furosemida; Creatinina 0.82 mg/dl, FG >90
ml/min, CCl 92 ml/min, Ionograma en rango. * HEM: Hb 13.8 g/dl, leuc
ocitos 10460 (N: 8800, L: 1100), plaquetas 122000. TP 90%, sin exteriori
zación hemorrágica. Tromboprofilaxis con medias neumáticas. * INF: P
CR 2.45, sin leucocitosis. Fecha: JJJ
aciente que al inicio del turno presenta crisis/emergencia hipertensiva
con PAS mantenidas >200 mmHg a pesar de medicación pautada y rescate, se avisa a MG y se administra: 2+2 mg prazosina VO, 50 mg captopril VO, bo
lus EV de urapidil y labetalol, y se inician perfusiones de urapidil y l
abetalol a dosis elevadas. Debido a agitación y a autoextracción de CVC
yugular debido a ésta, se administra 0,5 mg risperidona sublingual por i
ndicación médica. Coloco dos CVP. Se realiza TC craneo para descartar nu
evos sangrados, traslado sin incidencias. A última hora de la tarde se p
uede empezar a descender BPCs antiHTA. Fecha: JJJ
Orientado con tendencia a la somnoliencia. Pupilas isocóricas reactivas
.Precisa contenciones por agitación ocasional. Portador de DVE productivo a 5cm/7cm del CAE, débito claro.Importante n
odrenar mas de 20mL/h. Eupneico sin terapia O2. HMD estable con tendencia a la hipertensión. Precisa antihiprtensivos V
Ode pauta. Diuresis en SV productiva y permeable. No deposiciones desde ingreso. Tolera ingesta hídrica. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBELOSO AGUDO Hemodinámicamente estable (TAS en torno
a 125-140 mmHg), eupneico, afebril. Somnoliento. Portador de DVE con dre
naje productivo, xantocrómico. EF:
NRL: Paciente somnoliento, react
ivo a órdenes verbales (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluent
e sin afasia, disartria moderada inteligible (1). Mirada primaria centra
da sin limitación a la excursión. Nistagmo horizontal y a la supraversió
n inagotable. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia fac
ial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad tác
til conservada. Tetraataxia de predominio derecho (2). No extinciones ni negligencias. NIHSS: 4. OD: Hematoma cerebeloso de posible causa hip
ertensiva. PLAN:
- Control evolutivo
- DVE permeable por el momento
.
- Una vez estabilidad clínca, regreso a JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Disàrtria lleu-
moderada amb parla intel.ligible. Moviments bucolinguals amb falta d'
amplitud de moviment
Activa el reflex de resposta motora orofaringia am
b el contacte amb la cullera.
MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel,
pudin, nèctar amb una deglució segura i eficaç. Lleugeres alteracions en la fase oral però deglució segura. Als 5-10 cc de líquid segur, al peti
t glop segur i fraccionada de 2. Es recoman dieta disfàgia B + líquid a petit glops. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, responde a estímulos verbales. N
RL presenta disartria y tetraataxia de predominio derecho. NIHSS 4. HDM
tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Valorado por logopeda, t
olera agua a sorbos, dejamos disfagia B por precaución. Glicemia correct
a. En reposo. Mantenemos contención en EESS y abdominal por precaución. DVE productivo y permeable a 7 mmHg, débito serohemático. Retiramos
vía arterial por orden médica. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientat, somnolent però reactiu a estímuls ve
rbals. Falla preguntes, presenta disàrtria i tetratàxia. NIHSS 6. Altern
a somnolència amb moments d'agitació.
Eupneic en basal.
HDM estable am
b tendència a hipertensió, febricular fins a 37.4º, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi en SV, permeable. Refer
eix molèsties vesicals, cursat UC pdt de resultat. No realitza deposició
.
Repòs en llit ben tolerat. Portador de DVE a 7 mmHg del CAE, permea
ble i productiu, dèbit serohemàtic.
Portador de contenció abdominal + E
ESS per risc d'autoextracció de dispositius. Portador de mitges pneumà
tiques. Fecha: JJJ
lasgow 14, desorientado en las 3 esferas. Obedece ordenes sencillas y co
labora dentro de sus limitaciones. En alerta y mayormente inquieto toda
la noche. -Tendencia a la HTA por lo que adelanto hipotensor de media noche. Eupneico en basal. Ligera febrícula que no pasa de 37,2ºC. -To
ma un yogur entero que tolera bien y dos sorbos de agua. -Niega algias cuando se le pregunta, hasta las 4.30am que afirma al preguntar por dol
or de cabeza. NO DUERME NADA, inquietud motora; se arranca vía perifér
ica aun estando contenido de EESS; se desconecta SV con sus propias pier
nas. Se quita continuamente las medias neumáticas con los pies. Quetiapi
na y haloperidol NO efectivo. Quiere salir de la cama incorporándose aun llevando contención abdominal. Concilia sueño sobre las 6:30am -Diure
sis correctas por SV. -DVE a 7mmHg productivo, débito total de la noch
e 92cc aspecto serohemático claro. -Grapas al aire en zona occipital b
uen aspecto. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, responde a estímulos verbales. N
RL presenta disartria y tetraataxia de predominio derecho. NIHSS 4. HDM
tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Ingestas completas, diet
a bien tolerada. Glicemia correcta. En reposo. Mantenemos contención en
EESS y abdominal por precaución. DVE productivo y permeable a 7 mmHg, débito xantocromo. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBELOSO AGUDO (IQ JJJ) Hemodinámicamente estable (TA
S en torno a 125-160 mmHg), eupneico, afebril. Somnoliento. Portador de
DVE con drenaje productivo, xantocrómico. Agitado a ratos. Tolera dieta
oral. EF:
NRL (sin cambios): Paciente somnoliento, reactivo a órden
es verbales (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasi
a, disartria moderada inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limi
tación a la excursión. Nistagmo horizontal y a la supraversión inagotabl
e. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balanc
e muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conserv
ada. Tetraataxia de predominio derecho (2). No extinciones ni negligenci
as. NIHSS: 4. PPCC:
UC (JJJ): En curso
Frotis MRSA nasal y rectal (JJJ): En curso OD: Hematoma cerebeloso de posible causa hipertens
iva. PLAN:
- Control evolutivo
- Pendientes cultivos.
- Ajustamos
tto antiHTA, modificamos pauta de analgesia de rescate, pautamos ondanse
tron. Resto de medicación sin cambios.
- Una vez estabilidad clínca, re
greso a JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y D, colaborador, portador de DVE.
Realizamos e
jercicios activos/resistidos de las 4 EE en decúbito, fuerza muscular co
nservada.
Trabajo de coordinación y oculomotor, presenta tetraataxia. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientat, somnolent però reactiu a estímuls ve
rbals. Falla preguntes, presenta disàrtria i tetratàxia. NIHSS 7. Altern
a somnolència amb moments d'agitació.
Eupneic en basal.
HDM estable am
b tendència a hipertensió, febricular fins a 37º, no refereix àlgies.
I
ngesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi en SV, permeable. Realitz
a deposició escassa a bolquer, administrats laxants orals.
Repòs en lli
t mal tolerat, s'intenta aixecar del llit en diverses ocasions . Porta
dor de DVE a 7 mmHg del CAE, permeable i productiu, dèbit serohemàtic. Portador de contenció abdominal + EESS per risc d'autoextracció de dispo
sitius. Fecha: JJJ
aciente C y D. NIHSS 6. Tetraataxia + disartria. No refiere algias. HM
D HTA. Precisa antihipertensivo vo prn. Poco efectivo. Se administra Lab
etalol ev. Efectivo. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Diure
sis mantenidas a través de SV. Realiza deposición líquida muy abundante. Retiro CVP ESI por extravasación. Coloco CVP calibre 20 en ESI. Po
rtador DVE a 7mmHg del CAE. Permeable, débito serohemático. Realiza camb
io bolsa DVE. Agitado a primera hora. Se administra Quetiapina prn. Ef
ectiva. Buen descanso. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Disàrtria lleu-
moderada amb parla intel.ligible. MECV-V: es testen 5-10cc i glop de
líquid amb una deglució segura i efiacaç. Es recomana progressar a di
eta tova + líquid a petit glops. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, responde a estímulos verbales. N
RL presenta disartria y dismetría de EEDD. HDM tendencia a la HTA, afebr
il. No refiere algias. Ingestas completas, dieta cardioprotectora blanda bien tolerada. Glicemia correcta. En reposo. Mantenemos contención en E
ESS y abdominal por precaución. DVE productivo y permeable a 7 mmHg,
débito serohemático. pte RNM Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBELOSO AGUDO (IQ JJJ) Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 140-205 mmHg), eupneico en
basal, febricula puntual de 37,1ºC, eupneico en basal. Portador de DVE c
on drenaje productivo, serohemático en el día de hoy con 125 cc a ritmo
8,3 cc/h. Diuresis por SV de 1250 cc en últimas 24h. Tolera dieta oral.
En el día de ayer presentó alucinaciones visuales, autolimitadas. Labili
dad emocional con llanto a la visita de su JJJ. EF:
NRL (sin camb
ios): Paciente somnoliento, reactivo a órdenes verbales (1). Obedece órd
enes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria moderada inteli
gible (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión. Nista
gmo horizontal derecho y a la supraversión inagotable. Campimetría por c
onfrontación sin déficits. No paresia facial. No desviación de úvula ni
pilares amigdalinos, reflejo nauseoso presente, sin alteraciones de nerv
io accesorio. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibi
lidad táctil conservada. Tetraataxia de predominio derecho (2). No extin
ciones ni negligencias. NIHSS: 4. PPCC:
UC (JJJ): Negativo
Frotis MRSA nasal y rectal (JJJ): Flora saprófita OD: Hematoma cerebeloso de posible causa hipertensiva. PLAN:
- RM hoy, si no tolerara reali
zaríamos mañana TC de control. - Analítica de control mañana
- Contr
ol evolutivo
- Plan terapéutico sin cambios.
- Una vez estabilidad clí
nca, regreso a JJJ/ JJJ (la JJJ refiere que pertenecen a dicha zona). Fecha: JJJ
ctivos de las 4EE y control motor en DS Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientat en temps, somnolent però reactiu a es
tímuls verbals. Falla una pregunta, presenta disàrtria i dismetria a EED
D. NIHSS 4. Alterna somnolència amb moments d'agitació.
Eupneic en basa
l.
HDM hipertens, administrats rescats antihipertensius que són parcial
ment efectius, febricular fins a 37,4º, no refereix àlgies.
Ingesta ora
l correcta i ben tolerada. Diüresi en SV, permeable. Realitza deposici
ó a bolquer.
Repòs en llit ben tolerat. Portador de DVE a 7 mmHg del
CAE, permeable i productiu, dèbit serohemàtic. Realitzada cura, no s'evi
dencia fuga de LCR.
Portador de contenció abdominal + EESS per risc d'a
utoextracció de dispositius. No es realitza RNM per nerviosisme del pa
cient tot i administrar 5mg de diazepam previ a prova.
-Possible TAC de
mà Fecha: JJJ
aciente C y D. NIHSS 5. Tetraataxia + disartria. No refiere algias.
HMD HTA. Precisa antihipertensivo vo prn. Poco efectivo. A las 02h persis
te HTA. Se comenta con MG. Se administra Labetalol ev. Efectivo. Afebr
il. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas a través de SV
. Realiza deposición líquida.
Portador DVE a 7mmHg del CAE. Permeable,
débito serohemático. Realiza cambio bolsa DVE.
Nervioso a primera hora. Se administra Quetiapina prn. No efectiva. Se avisa a MG que indica adm
inistrar Haloperidol ev. Efectivo. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA CEREBELOSO AGUDO (IQ JJJ) Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 150-183 mmHg), requiriendo
rescate de labetalol, eupneico en basal, persiste febricula 37,4ºC, eupn
eico en basal. Portador de DVE con drenaje productivo, serohemático en l
as últimas 24h con 214 cc a ritmo 9 cc/h. Diuresis por SV de 1100 cc en
últimas 24h. Persisten cuadro de agitación alternados con somnolencia. EF:
NRL: Paciente somnoliento, reactivo a órdenes verbales (1), deso
rientado en espacio, tiempo y persona (2). Obedece órdenes simples. Leng
uaje hipofluente sin afasia, disartria moderada inteligible (1). Mirada
primaria centrada sin limitación a la excursión. Nistagmo horizontal der
echo y a la supraversión inagotable. Campimetría por confrontación con e
scasa colaboración, reflejo de amenaza presente. No paresia facial. Bala
nce muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conse
rvada. Tetraataxia de predominio derecho (2). No extinciones ni negligen
cias. NIHSS: 6. PPCC:
UC (JJJ): Negativo
Frotis MRSA nasal y rect
al (JJJ): Flora saprófita OD: Hematoma cerebeloso de posible causa
hipertensiva con requerimiento de cirugía evacuadora, presentado hidroce
falia con DVE. PLAN:
- Ante febricula persistente se solicitan hemo
cultivos y cultivo de LCR. - Dado que no se pudo realizar RM, se solic
ita TC de control hoy. - Analítica de control JJJ. - Se op
timizan antihipertensivos. - Una vez estabilidad clínca, regreso a JJJ/ JJJ (la JJJ refiere que pertenecen a dicha zona). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo y espacio. NRL mantiene tetraataxia de predomini
o derecho y disartria moderada. NIHSS 4.
Portador de DVE a 7mmHg del CA
E permeable y productivo a débito serohemático.
Hdm con tendencia a la
HTA, adm. rescates. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Ing
estas orales bien toleradas. SV permeable a diuresis correctas. No rea
liza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.
- Realizamos lavad
o de cabeza y cura de DVE y HQ.
- Pte TAC control hoy.
- Pte @ mañana
JJJ. Fecha: JJJ
ctius de les 4EE en DS Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente O Falla en espacio. disatria +tetrapar
esia de predomonio derecho. NIHSS 4
HDM estable afebril refiere cefalea se admnistra anlegesia de pauta, tendencia a la HTA que precisa de resc
ates. administro labetol 10 mg x OM Respiracion eupenico basal.
Inge
sta oral aprox el 50% bien tolerada, no admnistro insulina Diuresis ma
netenidas en S/V permeable+ dos pastosas deposicion escasas Sedestacio
n en la cama a la hora de la comida.
Portador de DVE a 7mmHg del CAE pe
rmeable y productivo a débito xantocromo turbio.
precisa de contencione
s en abdomen y EEII por precaucion de xetrcacion de dispositivos.
se re
aliza cambios de aposito del DVE por desprendimiento - Pte TAC contr
ol hoy.
- Pte @ mañana JJJ. Fecha: JJJ
RL sin incidencias. Glasgow 14 (desorientado)
Toma un yogur a primera
hora de la noche con quetiapina que tolera bien, inquieto pero colaborad
or.
DVE permeable hasta las 1am. Se lo auto desconecta (rompiéndolo) de la llave de 3 pasos que NO está tapada. Comentado con NRL de guardia qu
e lo valora. Agitación física más acentuada que noches anteriores.
-Se
avisa a NRC de guardia que viene a valorar y comprobar DVE; deciden reti
rar drenaje (5.30am) y vigilancia estrecha de Glasgow.
-HDM estable. A
febril.
-Agitación mantenida toda la noche, valorada por NRL de guardia
. Sudoración y nauseas que precisan de medicación rescate (comentado con NRL de guardia). Concilia sueño intermitente sobre las 5am y se despier
ta a las 7am.
Diuresis escasa y concentrada por SV (150cc en 10h). Depo
sición pastosa.
-Cursada analítica de ucias a primera hora de la mañana
. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. NRL presenta disartria y dismetría de EEDD. HDM tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Ingestas comp
letas, dieta cardioprotectora blanda bien