Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mi
ocarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orienta
ción: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 77 mm Hg
Presión arterial invasiva media: 92 mmHg
V
alor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ; sin AMC ni hábitos tóxicos. A
P de agorafobia en seguimiento por JJJ, Sin otros AP de interés. No AF
ni MS. Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. No realiza ningún epi
sodio de DT desde el ingreso. Buen descanso nocturno. Acompañado en todo momento de su JJJ.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS/ BS. Afebril act
ualmente pero febricular a 37.4º a primera hora.
Se cursan: - HC (extra
cción de CVP ESD y extracción de venopunción en ESI).
- Frotis Faringoa
migdalar.
- Frotis MRSA.
- Frotis SARS -Cov2 + Grip A + Grip B.
- Ana
lítica de ingreso.
- Analítica 6am (curva de troponinas).
- Rx Tórax i
ngreso.
RESP: eupneico en basal con buenas satO2 (99%).
ELIM: micción
espontánea en porrón. No realiza deposición.
Resto en IPA + parte oral. Pte: evolución. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS AGUDA
2. FE 55% Paciente con buen estado general. HDE, normotenso (120/80mmHg), FC 70-80spm. No dolor torácico desde el i
ngreso, sin eventos arrítmicos en el monitor. Al ingreso 37.4ºC, afebril desde entonces. EF: tonos rítmicos, sin soplos. No extratonos ni ro
ce. Eupneico en basal, no crepitantes, no signos congestivos. Analí
ticamente, PCR 3.7, Tn 35mil (de bajada), Cr 0.75, hepático con GPT 118
(resto de transas normales), iones en rango, hemograma sin alteraciones
(no leucocitosis, no linfocitosis). Ecoscopia: VI no dilatado, sin a
lteraciones de la contractilidad global ni segmentaria. VD normofunciona
nte. Válvulas normofuncionantes. No derrame pericárdico. VCI no dilatada
. Sin líneas B. Se inició colchicina + Enantyum. No se inicia ATB po
r baja probabilidad de etiología bacteriana. PLAN: - Estudio etiol
ógico cursado: HHCC, serologías, PCR virus respiratorios y abdominales. - Continuar Colchicina + AINE. Paracetamol si fiebre. - Completar cu
rva de TnI y RFA. - Solicito ETT + RMN. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estab
le sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones c
orrectas. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta y deambula al baño. Se cursa a/
s serologia + frotis virus respiratorios. Se aplican medidas de confor
t. Acompañado de JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Inge
sta oral bien tolerada.
Sedesta de forma autonoma.
Se aplican medidas
de confort. Acompañado de JJJ. Resto ver IPA Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Duerme durante la noche.
HDM ECG en RS con tendencia a la BS.
Afebril. Normotenso. RESP Eupneico en basal con sat &gt;96%. ELIM Diure
sis espontáneas.No realiza deposición. Acompañado por su JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDME se
nse DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. DIG: Inge
sta tolerada.
Es realitza higiene general + mesures de comfort habitual
s. Acompanyat de la seva JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN estable, en ritmo sinusal, normotenso, afebril con correcta saturación a aire ambie
nte. Se puede iniciar sedestación y deambulación por indicación médica
. Dieta cardioprotectora. Pendiente traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
1. MIOPERICARDITIS AGUDA 2. FE 55% Buen estado general, afebril, sin dolor, sin eventos arrítmicos. Troponina en descenso. Ecoscopia sin derrame. FEVI preservada. Plan Se pasa tratamiento a VO Puede pasar a sala Cultivos/virus en curso Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic. Saturacions correctes.
HMDN n
ormotens. Col·loco monitor, en RS.
Rep visita familiar. PDT.:
-Rx d
e tòrax
-Analítica central JJJ (?) Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Por monitor RS. No ha referido algi
as. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por
la unidad sin incidencias.
acompañado de la JJJ. Pasa el turno tranqu
ilo. Pte:
- AS JJJ
- RMN cardiaca JJJ
- EcoCar. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 s
e cambia aposito en mal estado Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic. Sat
uracions correctes.
HMDN normotens. Monitor en RS, col·loco TLM. Afebri
l.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita familiar. PDT.:
-Ana
lítica central + serologia JJJ
-RMN cardiaca JJJ
-Rx de tòrax Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Por monitor RS. No ha referido algi
as. Realizadas analíticas de control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 98%.
Movilización autonoma por la Unidad.
Realizado Ecocardi
o.
Pendiente de RMN Cardiaca para el dia JJJ.
Mañana control de anal
itica. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS AGUDA
2. FE 55% Paciente con buen estado general, refiere haber pasado buena noche y ausencia de dolor des del ingreso. A la exploración paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente e
stable. AC: tonos rítmicos sin soplos. AR: mvc sin ruidos sobreañadidos. Constantes esta mañana: FR 18rpm, SpO2 98% basal, FC 60 lpm, PA 99/59 m
mHg, afebril. Revisamos resultados de estudios microbiológicos realiz
ados: gripe A, B, Covid19, frotis faringoamigdalar, frotis nasal y froti
s rectal negativos. Hemocultivos y resto de PCR de virus en curso. H
oy se realiza analítica de control, vemos resultados: Bioquímica general en rango, Colesterol HDL 25 mg/dL, Apolipoproteïna B 53 mg/dL, resto de valores del perfil lipídico en rango. Eje tiroidal en rango. VIROLOGI
A: Antígen superficie v. hepatitis B, IgG v.hepatitis C, VIH 1/2 Anticos
sos + Antígen p24 Combo,s Negatius.
Ac heterófils v.Epstein-Barr, IgG v
irus Epstein-Barr i IgM v.Epstein-Barr en curso. Hoy se realiza ecoc
ardiograma reglado, vemos resultados: FE estimada 55%.
Cavitats cardíaq
ues de dimensions normals i amb motilitat global i segmentària normals.
Molt discret moviment septal anòmal. Funció diastòlica del ventricle esq
uerre normal. Vàlvules anatòmicament i funcional normals. Sense vessame
nt pericardíac. Crossa aòrtica normal. PLAN: - Continuar tratamient
o antiinflamatorio.
- Mañana analítica de control para completar curva
de TnI y RFA. - Pendiente resultados microbiologia y resultados virolo
gia (a/s JJJ).
- Pendiente RMc JJJ. - Si buena evolución alta JJJ. Fecha: JJJ
onitorizar solo por la noche por indicación médica Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic en basal, normotens. CVP permeable, no presenta signes d&apos;infecció ni
flebitis. Salinitzat. ME en WC, no depos. Ingesta oral correcte. S
edesta i deambula per la unitat. Acompanyat de familiar durant TT. Pte @central + RMc + possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, normotens.
ME en WC, no depos. Ingesta oral correcte. Pte @
central + RMc JJJ JJJ + possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, aintomatico Sa
t02 basa 99%. Prevista RMN Cardiaca para mañana. Movilización autono
ma. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS AGUDA 2. FE 55% Paciente con buen estado gener
al, refiere ausencia de dolor. A la exploración paciente conscient
e y orientado. Hemodinámicamente estable. Sin cambios a la auscultación
cardíaca y respiratoria. Constantes esta mañana: FR 18 rpm, SpO2 99% bas
al, FC 57lpm, PA 100/70 mmHg, afebril. Revisamos resultados de estu
dios microbiológicos realizados: PCR virus respiratorios negativos. Hemo
cultivos y PCR virus abdominales en curso. Virologia a/s JJJ: Ac
heterófils v.Epstein-Barr, IgG virus Epstein-Barr i IgM v.Epstein-Barr e
n curso. Revisamos resultados analítica de control hoy: PCR negativ
a, troponina I d&apos;alta sensibilitat 159,7ng/L (en descenso, último valor
JJJ 24.680ng/L). Resto de parámetros en rango. PLAN: - Contin
uar tratamiento antiinflamatorio. - Pendiente resultados virologia (a/
s JJJ). - Pendiente RMc JJJ. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic en basal, normotens. CVP permeable, no presenta signes d&apos;infecció ni
flebitis. Salinitzat. ME en WC, no depos. Ingesta oral correcte. S
edesta i deambula per la unitat. Acompanyat de familiar durant TT. Pte RMc + possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, normotens.
ME en WC, no depos. Ingesta oral correcte. Reali
zado Hto Pte RMc JJJ JJJ + possible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sa
t02 basal 98%.
Realizada RMN Cardiaca.
Movilización autonoma por la ha
bitación.
Prevista Alta a domicilio para hoy. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periferica ESD según protocolo. Se le cursa analitica de hematocrito. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito.