Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia bilateral + Neumotorax
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Artritis psoriásica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Se coloca humidificación activa Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol 2% a 16ml/h + Fentanilo a 2ml/h, RASS -5, BIS 30-50, PINR +2, ESCID 0.
IOT + VM en VC FiO2 60% PEEP 6 FR 22 Vt 440, hipoxémico, sin secreciones por TOT, sialorrea clara. Drenaje pleural derecho en aspiración con fuga aérea continua.
HD con soporte de NAD [x4] a 7ml/h, ECG en RS, afebril.
Diuresis forzada con furosemida con escasa respuesta, orina clara, no depo.
SNG con débito bilioso, glucemia correcta, retiro NPT por no adaptar equipo a nuestras bombas.
Hidratamos piel, mantiene integridad. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ) 1. NEUMONÍA BILATERAL 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA asociada a 1. 3. NEUMOTÓRAX DERECHO iatrogénico con fuga aérea persistente. 4. WEANING DIFÍCIL 5. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 6. ARTRITIS PSORIASICA en tratamiento con metotrexate + corticoides - Indicadores de críticos: Apache II 30 puntos, SOFA 11 puntos. JJJ, sin AMC, exfumadora. Autónoma para las ABVD. Como AP destaca artritis psoriásica diagnosticada en JJJ en tratamiento con metotrexate y corticoides (20 mg c/24h durante 6 meses). Refiere clínica de tos seca, rinorrea y picos febriles de hasta 38.5ºC, por lo que consulta a urgencias de la JJJ el JJJ. Se diagnostica de neumonía bilateral con mínimos requerimientos de oxigenoterapia por lo que ingresa en sala de hospitalización convencional de dicha clínica. Durante su estancia en planta requiere de aumento progresivo de FiO2 con mayor trabajo respiratorio, por lo que finalmente ingresa en UCI el JJJ. A su llegada a UCI inicialmente requiere de soporte con LAF (se desconoce FiO2), posteriormente por mala mecánica ventilatoria se coloca VMNI y finalmente se IOT el JJJ (Cormack I). Inicialmente se sedoanalgesia con propofol + remifentanilo que posteriormente se cambia a cloruro mórfico con bolus puntuales de midazolam y cisatracurio que se retira el JJJ. Se inicia noradrenalina [x8] (desconocemos dosis) secundaria a la sedoanalgesia. GSA (FiO2 40%): pH 7.38, PaCO2 41 mmHg, PaO2 77 mmHg, HCO3 25 mmol/L. Tras la canalización de acceso venoso central subclavio derecho se aprecia neumotórax ipsilateral por lo que se coloca drenaje por vía anterior sin incidencias. En Rx de tórax de control persiste con neumotórax anterior por lo que en días posteriores se coloca nuevo drenaje anterior, el cual actualmente presenta fuga aérea continua y se mantiene en aspiración -20. En JJJ se contacta con CTR de su centro que sospecha de probable fístula pleural pero descarta actitud invasiva y se decide mantener actitud expectante. Desde el punto de vista infeccioso inicialmente se trata con Meropenem + Cotrimoxazol (iniciado el JJJ hasta el JJJ) pero tras el aislamiento de estafilococo Haemolyticus en BAS se pasa a Linezolid (JJJ). Además presenta insuficiencia renal aguda con creatininas máximas de 4.2 mg/dl y oliguria que progresivamente ha ido mejorando hasta creatininas de 2.08 mg/dl y diuresis mantenida. Se inicia nutrición enteral mal tolerada (retención¿?) por lo que se pasa a nutrición parenteral con glicemias corregidas en todo momento. En resumen, se trata de un paciente con neumonía bilateral e insuficiencia respiratoria aguda que ha requerido de IOT+VM y que ha presentado un neumotórax como complicación y probable fístula pleural secundaria. Actualmente weaning difícil (taquipnea, taquicardia, discoordinación toraco-abdominal y desatuación tras la retirada de la sedación) y por falta de cobertura de mutua se solicita traslado a centro público. A su llegada a la UVIR paciente sedoanalgesiado con propofol + cloruro mórfico, con noradrenalina [x8] a 7 ml/h para mantener TAM > 65 mmHg. IOT + VM al 80%, PEEP 6, FR 15, VT 440 manteniendo SpO2 90%. Portador de drenaje pleural sin aspiración. Se cambia sedoanalgesia a propofol + fentanilo, se disminuye soporte vasoactivo a Na [x4] a 10 ml/h. Respiratoriamente se consigue disminuir la FiO2 hasta 60%. Se ajusta pauta antibiótica pautando meropenem en perfusión extendida + linezolid iv + profilaxis de pneumocystis con cotrimoxazol por inmunosupresión, se solicitan hemocultivos, aspirado traqueal y antigenúrias. A la exploración física se ausculta fuga en hemitórax derecho y roncus en ambos campos. Edemas generalizados con fóvea ++. Analíticamente PCR 25.7 mg/dl (similar a previas), función renal alterada con creatinina 2.34 mg/dL y FG 27. Ionograma y función hepática en rango. Leucos 11.900 con N 80%, Hb 8.1 g/dL (previa de 7.9), plaquetas 132.000 (previas de 115.000). Se realiza ecoscopia a pie de cama (con dificultad por mala ventana) que evidencia derrame pleural izquierdo, mínimo derrame pleural derecho, derrame pericárdico moderado sin compromiso de cavidades. VCI 2.2 cm que colapsa < 50%. Ventrículo derecho no dilatado. Se pauta furosemida 20 mg c/8h para conseguir balances negativos y se ajusta enoxaparina profiláctica por función renal. Se comenta el caso con CTR de guardia e inicialmente se decide parar la aspiración presentando desaturación súbita hasta el 85% que remonta tras colocar nuevamente la aspiración. Se revisan las Rx de tórax y los TC tórax realizados en la JJJ y se evidencia probable colocación de tubo de drenaje pleural en parénquima pulmonar derecho. Se decide que, ante la estabilidad clínica actual del paciente, se mantiene conducta expectante. PLAN: - Pendiente de resultados de microbiología. - Se solicita A/S de control. - Si empeoramiento valorar añadir doble cobertura antipseudomónica. - Por el momento mantener actitud expectante ante neumotórax.
- Intenta disminuir FiO2 según GSA. - Se informa presencialmente a la familia (JJJ). Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PROPO + fenta, rass -5 BIS 40 a las 00 pupilas areactivas, con bis de 20 y ts entorno a 50. valorado por MG.
a las 3 recupera bises con normalidad y reduce ts a 20 .
HMD estable con NAD x7 muy dependiente de dosis que no permite reducir. tam +75, ECG en RS + ESv frecuentes, realizamos ECG , afebril
resp en VC mismos valores, GSA correcta, a las 7 am tras movilizacion realiza desaturación mantenida sin aparente foco.
que precisa de aumento de FiO2 al 100% recupera tras 20 min.
SNG en declive débito escaso bilioso claro, Normogliémico
portador de stp pte reinicio NTP/NE.
diuresis forzadas con furosemida, mantenidas, no dps.
Edemas con fóvea de predominio EESS.
realizamo medidas de confort rsto ipa. Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiado con PPF y Fenta. RASS -5, BIS 40. Pupilas isocóricas que se aprecian arreactivas. Comentado con medicina. HDM estable con SVA NAD x4 a 7ml/h. RS con algunas ESV.
VMI en modalidad VC con FiO2 50%. GSA correcta. No se aspira TOT, Realiza 3 episodios de desaturación súbita sin causa justificada, no presenta presenta presiones altas, ni tos o secreciones. No pinzado drenaje torácico. Recupera SAt O2 con aumento de O2 durante 2 min. Hipotérmico, incio manta térmica.
ESCID 0
SV permeable, diuresis correcta forzada con furo. Orina clra. SNG en declibe improdutiva. Compruebo la correcta colocación.
Pdt valoración para iniciar NTE.
Realizamos medidas de confort. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILATERAL 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA asociada a 1. 3. NEUMOTÓRAX DERECHO iatrogénico con fuga aérea persistente. 4. WEANING DIFÍCIL 5. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 6. ARTRITIS PSORIASICA en tratamiento con metotrexate + corticoides 7. RASH ERITEMATOSO. NRL: sedoanalgesia con propofol 16 ml/h y fentanilo a 2 ml/h. RASS -5, BIS 40. Pupilas mióticas bilaterales con leve reacción a estímulo lumínico directo e indirecto (en probable relación a sedación reciente con cloruro mórfico). HEM: estable con SVA NA x4 a 7 ml/h. Mantiene RS con FC correctas, muestra frecuentes ESV. Destaca frialdad y edemas distales en EESS y EEII.
Lactato: 9. RESP: VC 55%, PEEP de 6, Vt de 440 ml, FR 22; con buena mecánica ventilatoria. Auscultación con hipofonesis bibasal y en zonas de drenaje torácico. Presenta varios episodios de desaturación súbita en probable contexto de pérdida de conexión del tubo de drenaje (revisar tubuladura si nuevo episodio).
GSA: pH: 7.31, PaCO2: 44 mmHg. PaO2: 94 mmHg. Bic act: 22 mmol/l. INFEC: se mantiene afebril desde el ingreso, bajo cobertura ATB con Meropenem + Linezolid + Cotrimoxazol (cobertura de inmunodeprimido). Cultivar si nuevo pico febril. Aislamientos Haemophilus en BAL (JJJ). NUTRI: se realiza IC a nutrición para inicio de nutri enteral. Abdomen blando y depresible con RHA+, no impresiona doloroso ni de abdomen agudo. RENAL: Cr de 2.29 mg/ml con FG de 27 ml/min (se revisa en control analítico de JJJ donde presentaba Cr 2.5). Diuresis forzada con furosemida 40mg c/8h, con SV permeable con orinas claras. ODx: paciente fumador activo con antecedente de artritis psoriásica bajo tto con MTX + PDN desde hace 6 meses que según la familia presenta sdme constitucional coinicidiendo con inicio de MTX. Ingresa por neumonía bilateral grave que requirió IOT el pasado JJJ, aunque la familia aporta un TC de control donde no se describen hallazgos neumónicos ni otros focos infecciosos. Por el momento, se orienta como neumonía bilateral grave en paciente inmunodeprimido de probable origen nosocomial dado ingreso reciente con múltiples complicaciones yatrogénicas. Se valora conjuntamente con CTR de momento actitud expectante con el drenaje, a la espera de prueba de imagen. PLAN:
- Se solicita TC de tórax para ampliar estudio.
- Cultivar si fiebre.
- Se solicita analítica para ampliar estudio + orina. Rx de control para mañana.
- Se informa presencialmente a familiares (JJJ). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente sedoanalgesiada con propo 16mL/h y fenta 2mL/h manteniendo RASS-5 (BIS 38)
HMD: estable con NAD 0.133mcg/kg/min (PAM 73mmHg). ECG: RS (77lpm)
RESP: IOT con VMI + HA en VC con FiO2 50% PEEP 6 FR 22 Vt 440mL manteniendo sat del 97%. AR: crujidos finos HD
MUSC-ESQ: IMS 0/10 OBJETIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
Hiperinsuflación + drenaje de secreciones con VM + compresiones torácicas: no precisa aspiración de secreciones
Cinesiterapia pasiva 4EE
Alineación corporal Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol a 12ml/h,Fentailo a 2ml/h.RASS-5.Pupilas isocoricas reactivas con respuesta lenta
HDM:Con tendencia la hTA con soporte de NAD a 19ml/h .ECG en RS.Febricular a ultima hora.
RESP:IOT con VMI en VC con FIO2 45% FR22 PEEP 6 y VT 440 con satO2 correctas 97% y GSA leve mejoria ,mejor que las previas.Sin secreciones por TOT.Escasa sialorrea.
ALIM:STP+PDTE de inicio NE.Glicemias correctas sin precisar IR
ELIM:SV permeable con diuresis mantenidas.No realiza deposicion.
PIEL: Edematoso en EESS.Manos frias. Se realiza medidas de confort. Drenaje pleural con escaso debito seroso y fuga continua. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILATERAL 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA asociada a 1. 3. NEUMOTÓRAX DERECHO iatrogénico con fuga aérea persistente. 4. WEANING DIFÍCIL 5. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 6. ARTRITIS PSORIASICA en tratamiento con metotrexate + corticoides 7. RASH ERITEMATOSO. NRL: sedoanalgesia con propofol 12 ml/h y fentanilo a 2 ml/h. RASS -5, BIS 40. Pupilas mióticas bilaterales con reacción a estímulo lumínico directo e indirecto que persiste lenta y discreta. HEM: estable con SVA NA x4 a 19 ml/h a primera hora. Mantiene RS con FC en torno 110. Destaca frialdad y edemas distales en EESS. Lactato: 16. Se realiza Rising legs test que es claramente positivo, por lo que se pauta carga de 500ml a pasar en 30 min pudiendo descender NAx4 a 16 ml/h con TAm en torno 65-70 mmHg. Nt-ptoBNP 1.440 -> 1.287. Hb en 93 g/L. RESP: VC 45%, PEEP de 6, Vt de 440 ml, FR 22; con buena mecánica ventilatoria. Auscultación con abundantes roncus y sibilancias bilaterales. GSA: pH: 7.27, PaCO2: 19.3 mmHg. PaO2: 84.2 mmHg. Bic act: 19.3 mmol/l. INFEC: se mantiene afebril pero con temp axilares de 37.1ºC durante la noche, dado contexto de shock se decide cursar cultivos "en frío". Analíticamente, PCR se mantiene estable en torno 25 mg/dL con PCT en ascenso de 0.39 -> 1.07. Se decide STOP de Meropenem con cambio a Ceftazidima-Avibactam, manteniendo Linezolid + Cotrimoxazol (por tratarse de infección nosocomial en paciente inmunodeprimido). Pendientes resultados de cultivos cursados en frío. NUTRI: pendiente de inicio de NE. Abdomen blando y depresible con RHA+, no impresiona doloroso ni de abdomen agudo. RENAL: Cr de 2.29 -> 2.61 mg/ml con FG de 24 ml/min. Iones en rango, salvo hipoNa de 131 -> 137 mEq/L. Persisten EESS edematosas. Diuresis de 2.000ml con balances positivos de +600ml. Se pauta perfusión de albúmina al 5% para corrección de tercer espacio. Pendiente resultados de estudio de IRA. ODx: paciente fumador activo con antecedente de artritis psoriásica bajo tto con MTX + PDN desde hace 6 meses que según la familia presenta sdme constitucional coinicidiendo con inicio de MTX. Ingresa por neumonía bilateral grave que requirió IOT el pasado JJJ. Por el momento, se orienta como neumonía bilateral grave en paciente inmunodeprimido, se amplia cobertura ATB con Ceftazidima-Avibactam dada la persistencia de RFA en aumento. A la espera de prueba de imagen torácica para decidir actitud respecto el drenaje. PLAN:
- Se solicita TC de tórax para ampliar estudio.
- Pendiente resultados de cultivos. Se escala ATB con Ceftazidima-Avibactam.
- Se solicita analítica + Rx de control para mañana. Pendiente resultados de análisis de orina. - Se informa presencialmente a familiares. Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiado con PPF + Fenta. RASS-5, PINR +3. HDM inestable con SVA NAD x4 hasta 22ml/h, finalmente se puede disminuir paulatinamente hasta 13ml/h, RS con frecuentes ESV. VMI en modalidad VC con FiO2 40%, GSA correcta. No presenta secreciones por TOT.
Afebril.
ESCID 0
SV permeable, diuresis forzada con furo correcta, orina clara.
SNG pinzada, retención débito bilioso.
Realizamos higiene corporal.
Presenta sangrado en zona de inserción CVC SC, cambio apósico y realizo cura del punto de inserción del drenaje. Curso hemocultivos. Urocutivo. Frotis PCR COVID, A/S y de orina. Inicio perfusión de albúmina. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Paciente con aumento de requerimientos de NAD, se deja en reposo pendiente de evolución Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol 2% a 12ml/h + Fentanilo a 2ml/h, RASS -5, BIS 40-60, PINR + lentas, ESCID 0.
IOT + VM en VC FiO2 60% PEEP 6 FR 22 Vt 440, gasometía con acidosis metabólica, sin secreciones por TOT, sialorrea clara. Recolocado drenaje pleural por parte de CTR, debe tener fuga aérea contínua, escaso débioto seroso.
HD con soporte de NAD [x4] que voy bajando hasta 6ml/h, ECG en RS+ESV, afebril.
Diuresis forzada con furosemida + albúmina con buena respuesta, orina clara, no depo.
NE a dosis mínima con importante retención de NE + bilioso, mantengo ritmo, precisa IR.
Hidratamos piel, mantiene integridad.
Realizado TAC de tórax. Fecha: JJJ
ASS -5, afebril, PINR +2.
Normotenso con perf de nora en descenso, ECG en RS. Resp en VC al 50%. GSA correcta, sin secreciones por TOT.
Drenaje pleural poco productivo con fuga aérea. NE con retención, comento con MG e inician procinéticos. Paro NE por retención >200ml
Consensuado con MG no administro dosis de furo de la 1am. Paciente poliúrico.
Medidas de confort. Curso analítica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente sedoanalgesiado con Propofol+Fentanilo. BIS 57. RASS -5.
HDM: Estable con NADx4 4ml/h. TA 134/57. ECG en RS 70lpm. RESP: IOT con VMI + HA en VC con FiO2 40% PEEP 6 FR 18 Vt 440mL manteniendo sat del 96%. AR: normal sin ruidos añadidos. OBJETIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
Hiperinsuflación + drenaje de secreciones con VM + compresiones torácicas: no precisa aspiración de secreciones
Cinesiterapia pasiva 4EE
Alineación corporal Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiado con PPF y Fenta. RASS -5, BIS 50. PINR +3.
HDM estable con NADx4 que se puede bajar a 3ml/h. RS con frecuentes ESV y aisladas EV.
VMI en modalidad VC con FiO2 40%, Fr 18. No presenta tos, se aspira TOT y no presenta secreciones. Pdt BAS.
Hipotérmico, inicio manta térmica.
SESCID 0
SV permeable, diuresis forzada con furo, diuresis abundante.
SNG cerrada, presenta retención biliosa a primera hora de la mañana, inicio procinético i NTE a dosis bajas a las 13h.
Drenaje pleural muy poco productivo y con menor fuga que en días anteirores. Realizo cura del punto de inserción del drenaje por abundate exudado seroso.
Realizamos medidas de confort. Curso A/S y Reserva. Pdt administrar 2 concentrados Hte.
Pdt drenaje pleural evacuador. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA BILATERAL COMPLICADA CON DERRAME * Exudado neutrofílico.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA asociada a 1. 3. NEUMOTÓRAX DERECHO iatrogénico con fuga aérea persistente. 4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA 6. ARTRITIS PSORIASICA en tratamiento con metotrexate + corticoides 7. RASH ERITEMATOSO. NRL: sedoanalgesia con propofol y fentanilo. RASS -5, BIS 40. Pupilas mióticas bilaterales hiporeactivas. HEM: Se ha logrado disminuir desde ayer el SVA NA x4 a 3 ml/h. Mantiene RS con FC en torno 90. Lactato: 12mg/dl. descenso de 2 puntos de Hb --> 6.8gr/dl, sin signos de exteriorización de sangrado, sin drenaje hemático por tubo de drenaje. RESP: VC: FiO2: 50-->35 %, PEEP de 6, Vt de 440 ml, FR 18. Auscultación con abundantes roncus bilaterales. GSA: pH: 7.24, PaCO2: 43 mmHg. PaO2: 88 mmHg. Bic act: 18.6 mmol/l. BE: -8 TAC Torax JJJ. - Extensa afectación parenquimatosa pulmonar bilateral que sugiere un proceso neumónico bilateral de probable etiología bacteriana con componente atelectásico asociado, siendo la causa aspirativa una opción a considerar. - Leve-moderado hidro-neumotórax derecho conocido que se halla prácticamente estable. Colocación de tubo de drenaje pleural derecho cuyo extremo distal impronta sobre el parénquima pulmonar. No se aprecian claras comunicaciones entre la vía aérea y el espacio pleural, sin embargo, no se puede descartar una fístula alveolo-pleural. - Moderado derrame pleural izquierdo loculado que ha aumentado discretamente. Ayer retirado y reacomodado por parte de CTR tubo de drenaje torácico derecho. Con fuga aerea persistente que ha disminuido con respecto a ayer. No drenaje liquido. Sobre las 16:00 realizamos toracentesis Dx y evacuadora pleural izquierda, con salida de 600ml de liquido turbio amarillento. Citoquímico Liq pleural: pH, líquid 7.288 Glucosa, líquid pleural 123/A mg/dL Proteïnes, líquid pleural 20.0 g/L LDH líquid pleural 558 U/L Adenosín deaminasa (ADA), líquid pleural 39/A U/L Hematies, líquid pleural 280 /mm³ Cèl.lules nucleades, líquid pleural 11200 /mm³ N: 80% Compatible con exudado. INFEC: se mantiene afebril, tendencia a la hipotermia. Analíticamente, PCR se mantiene estable en torno 25 mg/dL con PCT en ascenso de 0.39 -> 1.07--> 1.85/A ng/m