Fecha: JJJ
. NHS crónica por hongos ambientales (libros), TC de torax + CrioBX NHS
JJJ + estudio ambiental en el domicilio Penicillium rugulosum y Cladosp
orium Herbarum (los mismo que IgG elevados) 2. COVID LEVE JJJ 3. Hiponatremia hipoosmolar secundaria a SIAD? Consulta por Sat O
2 92% en casa. Refiere mas cansacio, disnea y tos con exepctoracion m
ucosa Sat O2 basal: 89%. La pacinete ha sido fallo de screening
de Fibroneer. La paciente consulto tema Na. Nota primaria: Paciente
que acude por hiponatremia en analítica ambulatoria y somnolencia de JJJ de evolcuión aprox. A su llegada, sin focalidad neurológica,
Na 125 mmol/L y pruebas complementarias sin alteraciones. Se inicia su
ero al 3% logrando normalizar la natremia y discreta mejoría sintomatoló
gica. Se orienta como SIADH posiblemente de causa farmacológica, reaju
stamos medicación antihipertensiva y solicitamos visita con endocrinol
ogia. RECOMANACIONS A L&apos;ALTA Restricción hídrica. Suspender HCTZ y aumentar bisoprolol 2.5mg /12h Valorar cambio de ISRS con especialist
a habitual Se solicita visita con Endocrinología DIAGNÒSTICS - Hip
onatremia hipoosmolar secundaria a SIAD PLAN: Envío a Urgencias por insuficiencia respiratoria. Protocolo exacerbacion EPID. Fecha: JJJ
acient de JJJ es visita a ucies per presentar disnea a mínims esforç
os, debilitat generalitzada i astenia. AP: HTA, DLP, malaltia pulmonar intersticial en seguiment per NMO.
A la seva arribada a PUR2 pacient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes amb LN a 2L, afebril, sense d
olor. Canalitzo CVP 20G a ESD i curso analítica amb bioquímica, hemogr
ama, coagulació, frotis del covid19 i es realitza Rx de tòrax. Pertine
nces a bossa identificada sota de la camilla. Fecha: JJJ
s cursen hemocultius (temperatura de 37.4ºC). Fecha: JJJ
s cursen hemocultius (temperatura de 37.4ºC) i antigens en orina. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL DISEMINADA REAGUDIZADA + PROCESO INFE
CCIOSO
2. TEP AGUDO en ramas segmentarias BILATERALES de predominio der
echo
3 . INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA en contexto de 1 y 2 A su
llegada a urgencias paciente normotensa (TA: 134/67), normocárdica (FC:
86 lpm), taquipneica con trabajo respiratorio con SpO2 al 99% con LN 2L/
min, afebril. En la exploración fisica destaca crepitantes secos hasta c
ampos medios y edemas bimaleolares con fóvea. En la analítica sanguí
nea destaca PCR 19.57/A mg/dL con leucocitosis de 11.170 a expensas de n
eutrofilia. pro-BNP 1869/A pg/mL. Troponinas 25.7 ng/L En la radiografí
a de tórax se observa patrón intersticial bilateral con predomio alveola
r derecho. ECG sin alteraciones. Se orienta como reagudización de
su enfermedad pulmonar intersticial de base que le condiciona insufienci
a respiratoria. Se pauta pipertazo. Realiza pico febricular y se pauta p
aracetamol. Es valorado por neumología que solicitan un ANGIO-TC + TA
CAR donde se concluye signos de TEP agudo en ramas segmentarias bilatera
les de predominio
derecho (afectando ligeramente ramas lobares derechas
) con signos de sobrecarga ventricular derecha y signos de reagudización de su neumopatía intersticial de base con proceso infeccioso asociado. PCR SARS-COV -2 negativo. Será trasladado a Intermedios de Neumologí
a. Están pendientes los hemocultivos, antigenurias y cultivo de esput
o. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ / JJJ) 1. TEP AGUDO BILATERAL d
e riesgo INTERMEDIO-ALTO 2. AGUDIZACIÓN DE ENFERMEDAD PULMONAR INTERST
ICIAL (NH fibrótica) 3. HIPONATREMIA pendiente de estudio JJJ de JJJ sin AMC, JJJ (JJJ). Como AP destaca HTA, DLP y en
fermedad pulmonar difusa (NH fibrótica) en seguimiento en CCEE de NMO (D
r. JJJ) con última espirometría en JJJ: FVC 63%, TLC 86%, DLC
O 60% y en tratamiento con nintedanib. Acude a urgencias derivada de consultas externas de NMO por presencia de disnea de JJJ junto con tos con expectoración blanquecina y mucosidad nasal. No fiebre, cefalea
, dolor torácico u otra sintomatología asociada. A su llegada a urgenc
ias paciente consciente y orientada, normotensa, taquipneica pero manten
iendo SpO2 99% con LN 2L. Afebril. En la exploración física destaca crep
itantes secos a la auscultación pulmonar hasta campos medios y extremida
des inferiores con edemas bimaleolares con fóvea. Analíticamente des
taca franca elevación de los RFA con PCR 19.5 mg/dL con leucocitosis de
11.000 y neutrofilia 8600/ml. Función renal normal con hiponatremia de 1
32 mEq/L, resto en rango. Hb 12.7 g/dL con Hto 40%. Dímero D 4900 ng/mL. En Rx de tórax presenta patrón intersticial bilateral con predominio al
veolar derecho. Se orienta como una agudización de su enfermedad int
ersticial de base y se decide iniciar tratamiento antibiótico con pipera
cilina/tazobactam. Durante su estancia en urgencias realiza pico febricu
lar por lo que se solicitan antigenúrias, hemocultivos y cultivo de espu
to, todo pendiente de resultados. Se comenta con Neumología de guardia p
ara ingreso. Se decide solicitar ANGIO-TC + TCAR en el que se eviden
cian signos de TEP agudo en ramas segmentarias bilaterales de predominio derecho con signos de sobrecarga ventricular derecha y signos de reagud
ización de su neumopatía intersticial de base (incluye proceso infeccios
o). COVID 19 negativo. Dado que se trata de un TEP bilateral de ries
go intermedio-alto además de la agudización de su neumopatía de base, se decide ingreso a la Unidad de Intermedios. PLAN: - Se solicitan fortis de vigilancia. - Se solicita analítica de control para mañana
con estudio de iones y osmolaridad. Se solicita analítica con perfil de
autoinmunidad. - Se solicita analítica de orina para estudio de hipona
tremia. - Se ajusta tratamiento. Se mantiene enoxaparina 40 mg c/12h. - Control evolutivo. - Paciente sin JJJ, único soporte por parte de JJJ. - En caso de empeoramiento clínico, paciente candidata
a IOT + VMI y RCP. Fecha: JJJ
RL: Consciente/Orientada. GW 14/15. EVA 0. Muy somnolienta y diaforética al inicio del turno.
RESP: Eupneica. Portadora de GN 2 L
HDM: ECG en
RS. Tendencia a la hipotensión (asintomática), aunque sufre episodios de HTA que se auto-regulan. Afebril. No DVA
ELIM: Diuresis mantenidas por SV. No deposición durante la noche
DIG: FAMIS + STP. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
DISNEA + TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- HTA
- DLP
- EPID (neumonitis por hipersensibilidad)
- D
epresión
- Glaucoma
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
R
itmo deposicional:
1-2 dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, ligera tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica con LN a 1l,
manteniendo saturaciones. SALIDAS: SV permeable con diuresis claras, a
prox 40cc/h. No depo. ENTRADAS: Se inicia tolerancia V.O, bien tolerad
a. Reposo absoluto las primeras 24h del ingreso. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. **Lactatos en GSA que aumentan (8 --&gt; 19) + Diuresis 40cc/h aprox --&gt; se comenta con MG y se administra una c
arga de 250cc SF en 3h. Pte valorar respuesta.** Fecha: JJJ
. TEP AGUDO BILATERAL de riesgo INTERMEDIO-ALTO 2. AGUDIZACIÓN DE ENFE
RMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL (NH fibrótica) FVC 63%; DLCO 60%.
3. HIP
ONATREMIA. Resuelta -. CV: hemodinámicamente estable con PAM en torno a 75. FC 80 lpm en ritmo sinusal. TnI en descenso (35 --&gt; 12); NT-pro
BNP (1800 --&gt; 770)
Ecoscopia a pie de cama: VD ligeramente dilatado, si
n segmentarismos. Líneas B en campo izquierdo anterior. Mala ventana par
a plano subxifoideo.
Sin aumentos significativos de TA con elevación de MMII. -. RESP: Eupneica en reposo, disnea con el habla. SpO2 99% con LN 2 L/min. GSA correcta. A la auscultación crepitantes secos bibasales
. -. REN: diuresis &lt; 50 ml/h. A primera hora se aplica una carga de v
olumen con ausencia de respuesta. Administramos 20 mg de furosemida ev.
Orina concentrada pero sin sedimento. No globo vesical. Na 140 mEq/L. -. ABD: blando y depresible sin dolor a la palpación. -. INF: Afebr
il. PCR 19.57 mg/dl. Cubierta con piper-tazo. Pendiente resultado HC y a
ntigenurias. -. HEM: plaquetas de 238000. TP 100%. Anticoagulada con
HBPM 40 mg c/12h. Plan: -. Mantener reposo. -. Analítica de sang
re y rx de control -. Vigilar diuresis.
-. Se informa a JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix dolor. HDM estable, tendenci
a al HTA. Afebril. ECG en RS.
RESP. Eupneica amb LN 1L. GSA en rang. ALIM. Tolera dieta oral. Glicèmies controlades amb pauta IR. ELIM. SV
permeable, diuresis justes. S&apos;administra furo PIM amb bona resposta. No
depos. Realitzada Rx de control.
Manté repòs fins demà. Cures hab
ituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
aciente C y O, inquieta y demandante a primera hora. No refiere algias.
Buen descanso nocturno.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
Eupneica en re
poso con soporte de LN a 1lx&apos;.
SVP, diuresis mantenidas para balance ne
gativo.
Se cursa analítica de UCIAS + Central.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
URSO ANTERIOR PERTENECE A JJJ, NUM.MATRI. JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
1. TEP AGUDO BILATERAL de riesgo INTERMEDIO-ALTO 2. AGUDIZACIÓN DE ENFERMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL (NH fibrótica) FVC 63%; DLCO 60%. 3. HIPONATREMIA. Resuelta -. CV: hemodinámicamente estable con PAM en torno a 80 sin SVA. FC 60 lpm en ritmo sinusal. -. RESP: Eupneica en reposo, aun con disnea a minimos esfuerzos. SpO2 99% con LN 2 L/min. GSA correcta. A la auscultación sin broncoeapmos, escasos creptios bibasales. -. REN: Diuresis 1650ml/24hrs BH:-1L/min. Funcion renal y iograma correctos. Furo condiconal si diuresis &lt;0.5ml/kg/hr o balances positivos. ProBNO 879. -. ABD: blando y depresible sin dolor a la palpación. -. INF: Afebril. PCR 12.2l (Estable respecto dia de ayer) aunque con tendencia a diminucion, Leucocitos: 10 000. Cubierta con piper-tazo. Pendiente resultado HC y antigenurias. Frotis y Nasal en curso. PCR covid indectatble. -. HEM: plaquetas de 238000. TP 100%. Anticoagulada con HBPM 40 mg c/12h. Plan: -. Analítica de sangre y rx de control -. Vigilar diuresis. -. Se informa a JJJ - Minima movilizacion. Fecha: JJJ
aciente C y O, demandante a pesar de conservar autonomía, niega algias.
Afebril. HDME y eupneica con LN 2lx&apos; con sat.O2 correcta. Diuresis
en SV clara. No deposición. Ingesta oral correcta. Higiene general
y confort. Reposo según protocolo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix dolor. HDM estable, tendenc
ia al HTA. Afebril. ECG en RS. RESP. Eupneica amb LN 1L. ALIM. Toler
a dieta oral. Glicèmies que no precisen insulina. ELIM. SV permeable, diuresis conservades. No depos. Manté repòs. Cures habituals d&apos;i
nfermeria Fecha: JJJ
aciente C y O, no refiere algias.
HDMestable con tendencia a la HTA, E
CG en RS. Afebril.
Eupneica en reposo con soporte de LN a 1lx&apos;, manteni
endo correctas satO2.
SVP, diuresis mantenidas.
Permanece en reposo. N
o consigue hacer deposición.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IP
A. Fecha: JJJ
urso realizado por Dr. JJJ. 1. TEP AGUDO BILATERAL de riesg
o INTERMEDIO-ALTO
2. AGUDIZACIÓN DE ENFERMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL (N
H fibrótica) FVC 63%; DLCO 60%. Permanece estable HD, sin necesidad d
e SVA. Eupneica en reposo, manteniendo SatO2 &gt; 95% gn 1 lpm. A la ausc
ultación con crepitantes bilaterales de predominio basal. Mantiene d
iuresis espontánea de 1.6 L/24h, con balance negativo de 1.7L en las ult
imas 24h. Función renal normal. No alteraciones iónicas. Anticoagula
da con enoxaparina 40 mg/12h sc y a nivel analítico con anti-Xa en rango
. Sin datos de anodización aguda ni exteriorización evidente. Perman
ece afebril, con descenso de RFA respecto a dias previos. Hoy con cifras PCR 5.4 y sin leucocitosis. En tto activo con Pipe/Tazo (+3d). MICR
OBIOLOGIA: - HC JJJ: en curso. - Antigenuria JJJ: negativo. -
Frotis nasal y rectal: negativo. Como incidencia en la mañana de hoy
, la paciente comienza (a los pocos minutos de comunicarle que se irá tr
asladada a planta) mientras se encontraba en reposo con un dolor torácic
o y epigástrico de tipo quemazón, no opresivo, sin clara irradiación y s
in cortejo vegetativo asociado. Se realiza EKG muestra un trazado sin
alteraciones, con RS en torno a 70 lpm, sin alteraciones de la repolariz
ación y sin alteraciones del segmento ST. A nuestra llegada la pacient
e refiere que ya se encuentra mejor y que se le está pasando las molesti
as toraco-epigástricas. PLAN: - Se revisa tto. Se mantiene atbiote
rapia con Pipe/Tazo, pendiente de resultados de microbiología. Se pasa c
orticoterapia a v.o. y se añade laxante. - Dada la evolución clínica f
avorable, se decide traslado a panta convencional de Neumología para con
tinuar tto y evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. No refiere algias.
HDM estable, con tenden
cia a la HTA, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN2lx&apos; que se pueden ret
irar, SatO2 correctas. GSA correcta.
Ingesta oral bien tolerada. Glicem
ias correctas que no precisan IR.
SV permeable, diuresis correctas. No
realiza deposición.
Sedestación bien tolerada con poca ayuda.
Se reali
za higiene + medidas de confort habituales.
Se decide alta a sala JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, colaboradora aunque con ánimo decaído. Ctes estables, HTA asintomática. Afebril. No refiere algias.
Eupneica en resposo. Sat del 95% en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con IR
.
SV permeable, diuresis correctas.
Sedestación bien tolerada con mini
ma ayuda. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP agudo b
ilateral riesgo intermedio-alto + Agudización EPID + Hiponatremia.
Proce
dente de JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPID sec
undaria a Neumonitis por sensibilidad, Depresión, Glaucoma.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo oc
ular?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Movilización
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 re
sp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fij
a
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 48h Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo
alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. Presenta HTA desde el inicio de
l turno a 164/88. Adm Captopril con lo que reduce a 155/79. Antes de la
cena vuelve a subir hasta 173/92, comento con MG que pauta Amlodipino 10
mg. Eupneica en resposo. Sat del 95% en basal. Ingesta oral bien tol
erada. Glicemias correctas. SV permeable, diuresis correctas. Sedestació
n bien tolerada con mínima ayuda. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable (TA: 126/68 mmHg), SatO2 de 92% en basal, eupn
eica, afebril i sense àlgies. SV permeable, diuresis conservada (1360c
c/24h). No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Tendente a
la hiperTA. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Portadora de vp pe
rmeable. No refiere algias. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO
No refiere algias, afebril
HDM HTA, controladas con antihi
pertensivos
Eupneica en basal
Sedesta y deambula con ayuda
Glicemias
correctas
Portadora de SV permeable Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable con tendecia a la HTA. No refiere Algias.
Afebril
Eupneico en basal.
Portadora de SV,
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HTA mantenida desde el inicio d
el turno y de JJJ de evolución. Comento con MG que pauta Hidrocloriot
azida 12,5mg en la comida. Eupneica en resposo. Sat del 95% en basal.
I
ngesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. SV permeable, diuresis correctas. Refiere molestias intestinales e incapacidad para poder evac
uar. Adm micralax, poco efectivo. Adm enema que resulta parcialmente efe
ctivo. Movilidad con minima ayuda. Deambula por sala acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO
No refiere algias, afebril
HDM HTA, no precisa amlodipino Eupneica en basal
Sedesta y deambula con ayuda
Glicemias correctas
P
ortadora de SV permeable Fecha: JJJ
aciente C y O
HM;D estable, con tendencia a la HTA y afebril. Eupneica
en basal, SatO2 95%. No refiere dolor durante la mañana. Glicemias corre
ctas. SV permeable, diuresis de aspecto claro. Realiza deposición. R
etiro VP. Midline permeable y salinizado. Ingestas correctas
Higiene
realizada de manera autónoma en WC
Cambio de habitación a la JJJ
Rest
o del turno sin incidencias Fecha: JJJ
ealizamos cambio de habitación. Sin cambios. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Ingré per TEP agut. Agudització EPI (NH fibròtica). Pacient coneguda per nutrició - en seguiment ccee. Hiporexia lleu. Ingestes prou