Fecha: JJJ
aciente es trasladado desde el JJJ como código ICTUS por afasi
a.
A su llegada C y O, HMD estable, eupneico y afebril. PINR.
Se coloc
an un 2ndo CVP se realiza analítica y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
ras la vuelta al Box de Paros desde el SCA. Se decide realizar fribino
lisi en el Box según protocolo, sin incidencias.
Pdte de ingresar en cu
idados intermedios de la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI i
ctus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de JJJ post fibrinolisi d&apos;ictus isquèmic
. NRL aparentment sense focalitat, tot i que lleu afasia d&apos;expressió.
GCS 15. HDM sense DVA, tend a la HTA, per ara no adm antiHTA. ECG en R
S. RESP eupneic en basal. REN diüresi en porró. ALIM H2O, podria i
niciar ingesta post-TAC.
Rep visita. - Pdt TAC JJJ-. Fecha: JJJ
INGRESO EN LA JJJ Paciente que ingresa en la unidad en contexto de ictus isquémico de ACM
Idistal tratado con RTPA. ANTECEDENTES SIGNIFICATIVOS: - HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico. - DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico. - HIPERPLASIA BENIGNA DE PRÓSTATA. HISTORIA CLÍNICA ACTUAL. Nacionalidad JJJ, habla JJJ. A las JJJ del JJJ, realiza de forma abrupta alteración de la emisió n del lenguaje, acude a JJJ y se deriva a JJJ como código ictus. TC hipodensidad fronto- temporal izquierda. Angio-TC no muestra oclusiones de gran vaso. Incial mejor pero nuevo deterioro por lo cual se indica tratamiento con RTPA, buena respuesta y sin complicaciones. Se precisa traslado a JJJ para control evolutivo (ausencia de cama en unidad de intermedios de neurología). INGRESO JJJ Conciente y colaborador. No deficit sensitivo motor significativos. No dolor. Constantes correctas sin precisar tratamieno ni O2 terapia. Se explica al paciente la situación actual y entiende. PLAN: - TC de control (si sin complicaciones iniciará AAS). - Control evolutivo Fecha: JJJ
Paciente NRL en GCS 15, PINR, sin déficits motores, se realiza TAC de control. HDN estable. Eupneico. Afebril. Algias controladas. Puede iniciar dieta líquida. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO ACMI DISTAL -&gt; FIBRINOLISIS JJJ Valoración con NRL. Paciente consciente, GCS 15, colaborador. No déficit sensitivo motor significativos. Persiste únicamente mínima hipofluencia del lenguaje en franca mejoría, sin otros déficits asociados. Recuperación NRL casi completa. Ayer TC de control que infoma de pequeño foco de isquemia establecida cortico-subcortical frontal izquierdo en territorio de la ACMi. No signos de hemorragia. Se inicia tto con AAS. No dolor. Constantes correctas sin precisar tratamieno ni O2 terapia. Analítica de control sin alteraciones. PLAN: Pdte completar estudio etiológico por parte de NRL (ecocardio..). Inicio AAS. Altable a ictus (pendiente de cama). Fecha: JJJ
acient en GCS 15. PINR. Sense focalitat neurològica.
HDM estable, en RS
, normotens ( no precisa antiHTA orals) i afebril. Realitzen ecocardio. RESP eupneic i mantenint stuaració en basal.
ALIM ingesta oral ben tol
erada. Normoglicèmic.
ELIM diüresi espontània conservada. No deposició. Fecha: JJJ
acient NRL sense focalitat, refereix li costa expressar-se. GCS 15. Mobi
litza 4EE. PICNR.
Cafalea lleu que cedeix amb paracetamol. HDM sense
DVA, normotens. ECG en RS/BS-. RESP eupneic en basal. REN diüresi en porró. ALIM ingesta oral tolerada. PDA.
Sedesta a la butaca. Sense i
nestabilitat en la marxa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no contemplo disartria ni otros signos n
europatológicos. Pupilas isocoricas normo-reactivas. No refiere dolor. - HD estable sin aporte DVA, tendencia a bradicardia de hasta 44lpm e hi
potensión al quedarse dormido, remonta con estimulación. En RS, afebril. - Basal con buenas respiraciones. Eupneico.
- Glucemias ligeramente e
levadas que se ajustan con insulina pautada. No realiza deposición. No i
ngiere comida durante la noche. - Diuresis en porron. Descansa bien durante la noche. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere dolor. PINR y GSC 15. HSM estable. Afebril. EC
G en RS/BS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Diruesi
s espontáneas en porrón, no depos.
Se realizan medidas de cofnrot habit
uales.
Se realiza eco cardíacA + ECO DOPPLER, sin incdenicas. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMIC DE LA ACME D&apos;ETIOLOGIA INDETERMINADA (rTPA JJJ) He
modinàmicament estable a 125/67 (TAS entre 96-141), amb tendència a la b
radicàrdia (FC d&apos;entre 49-48), eupneic en basal i afebril. Diüresis cons
ervada i no realitza deposicions en tot l&apos;ingrés. Ingesta oral ben toler
ada. Sedestació en llit. Ahir es realitza un ecoscan al pacient on s
&apos;observa un SIA hipermòbil. Avui es realitza un Ecodopler transcraneal a
mb bombolles, suggestiu de shunt cardíac dret-esquerra amb pas espontani de bombolles. Es demanen nivells de dímer D, els quals resulten positi
us (1870 ng/ml), i es realitza un ECO doppler d&apos;extremitats inferiors qu
e descarta trombosis venosa. EF: *NRL: Pacient conscient i orienta
t en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples. Llenguatge hipofluen
t sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada). Disàrtria lleu intel·
ligible (1). Mirada primària centrada centrada sense limitacions en l&apos;ex
cursió visual. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia f
acial, braquial o crural. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetries, negligències o extincions. NIHSS: 1. *PPCC:
- Ecodoppler transcran
eal amb bombolles: Els resultats obtinguts suggereixen un shunt cardíac
dret-esquerre de grau moderat amb pas espontani de bombolles.
- Analíti
ca sanguínia: D-dímer 1870 ng/ml. - Eco doppler venos extremitats: ven
es femorals comú, superficial i profunda, poplítia, peroneas i tibials p
osteriors compressibles, permeables, sense signes eco de TVP. No trombos
is superficials. OD: Ictus isquèmic del territori de la ACM esquerre d&apos;etiologia indeterminada, tractat amb rTPA el JJJ. Monoagregat amb A
AS. PLA: - Medicació sense canvis. - Alta JJJ. Fecha: JJJ
Pciente C y O. GSG 15. HEM estable.Afebril Eupneico con sat basal correcta. Tolera dieta Diuresis espontanea en porron. No depos. Alta a sala sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictu
s ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Dia
betes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no Movilización: reposo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas en basal.
Continente. Refiere haberse levantado para miccionar
en wc. Se le explica que debe mantener reposo. Lo entiende. Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C , O y tranquilo durante la mañana.
No refiere dolor. HMD esta
ble, afebril. Eupneico en basal.
Autónomo, sedesta y deambula sin ayuda
.
Continente. Valorado por medico, se le da alta a domicilio.