Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
Escuela:JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
hepatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no recuerda ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa pcte con dx hepatitis aguda. CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo, satO2 correctas en basal. Portadora de vp en mano izq. Canalizo nueva en plexo izq y curso analítica. Se cursan frotis. Se avisa a seguridad para guardar sus pertenencias (monedero con 4 tarjetas + dni + tarjeta de metro). Nº JJJ se deja dentro de un sobre en su HC. Recibe visita. Fecha: JJJ
ap incidència. Altable. Fecha: JJJ
aciente autonoma, BEG, pte alta.
ctes mantenidas sin incidencias durant
e el turno Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA. Etiologia no filiada Clínicament estable, refereix molèsties lleus a nivell d&apos;HCD, amb exploració física anodina, ha toler
at dieta. Analítica d&apos;ahir que presenta augment de transaminases de fins a 3000, amb augment de bilirrubina fins a 1.6mg/dL i baixada del TP fin
s 52%. Estudi etiològic de moment sense troballes. Analítica d&apos;avui amb
transaminases i bilirrubina de baixada, TP estable. PLA:
- Pendent
estudi etiològic
- Pendent sala Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora HMD estable, afebril en RS No refiere dolor Dieta, deambulación y sedesatación bien tolerada Curso Analítica y equilibrio de control Trasalado a JJJ durante la tarde Resto ver IPA Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, ctes correctas. Afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal. Acompañada por su JJJ. Se avisa a seguridad y entregamos pertenencias (monedero + 3 tarjetas de viaje + 1 tarjeta de crédito + 1 T-10 + dni y pasaporte). Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada a sala, constant
es estables, tendencia a hipotensión habitual sin repercusión. Afebril y sin dolor. Dieta tolerada. ME, diuresis clara. No depos. Moviliza
ción autónoma. Se contacta con supervisión de guardia para solicitar a
utorización para que su JJJ se quede con ella por la noche, pendiente
respuesta. Fecha: JJJ
tes manenidas, tranquila. No algias. Autonoma
Se comenta con MG a fin d
e activar tto farmacologico.
Descansa Fecha: JJJ
stable, sense canvis clinics. Nega dolor abdominal o altra clinica.
EF: conscient, orientada en les 3 esferes, sense flapping.
Hemodinamicamen
t estable, afebril, eupneica en repos. ABD: tou, depressible, no dolor
os, sense defensa
Acompanyada dels JJJ. Aclaro els dubtes que planteg
en. PLA: control evolutiu. Deixo control analitic per dema. Pte estudi etiologic. Fecha: JJJ
ranquila y colaboradora. Acompañada por sus JJJ. Medicuths (2) de ESI salinizados; puntos de inserción OK. Tolera dieta. No algias. Pendien
te A/U mañana. Deambula por la habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Refiere leve dolor en ab
domen. No refiere náuseas. A última hora solicita medicación, aunque asi
ntomática. Eupneica en reposo. SatO2 correctas en basal. Ofrecemos mic
ralax ya que refiere no ir al baño desde hace dos días. No precisa y ref
iere haber ido. Acompañada por su JJJ. --> Pte @urg mañana. Fecha: JJJ
aciente tranquila. refiere molestias en ambas zonas de puncion de via pe
riferica. Flebitis. Se le retira y se aplica agua de Bureauw. Mas hablad
ora que ayer noche. facilitamos secador de pelo. deambula por habitacio
n
No algias ni nauseas. Descansa Fecha: JJJ
Clínicament es troba molt aixafada. Sense dolor ni molèsties específiques. A la meva valoració encara no s&apos;ha aixecat del llit ni ha volgut esmorzar. Exploració correcta. Analíticament molt millor: transaminasses de baixada (AST/ALT 285/1123) i TP que ja és del 84%. Bili normal. Fx renal correcta. Els explico a ella i JJJ: hepatitis aguda d&apos;etiologia pte de filiar però amb bona evolució analítica. Insisteixo en importància que s&apos;intenti aixecar, caminar i sobretot fer les ingestes. Quedem en alta demà per intentar veure si podem tenir algo més de l&apos;estudi etiològic ja que no li podem donar visita a CCEE (pacient que es troba de vacances a JJJ). Fecha: JJJ
ursada A/U. Ligera hipoTA. Acompañada por JJJ. Tolera dieta (lo
que le gusta). no vias. No algias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal.
Dieta bie
n tolerada.
Autónoma. Deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
ME mantenidas. No re
aliza deposiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ranquila y colaboradora. Acompañada por sus JJJ. Hoy ALTA. Fecha: JJJ
ursada A/C.