Fecha: JJJ
NGRÉS ELECTIU PER TAVI DEMÀ JJJ de JJJ. Sin alergias medicament
osas. - FRCV: HTA, DLP - Dermatomiosisits NXP2 en tratamiento con
rituximab (tandas), dolquine y corticoides. - ESTENOSIS AÓRTICA SEVE
RA. Durante ingreso por infección (pielonetrifitis) + anemia presentó ed
ema agudo de pulmón, se diagnosticó EAo severa (G medio 41) con doble le
sión mitral (EMi leve e IM moderada). ** Disnea de esfuerzo CF II+.
No angor o síncope. ** Ecocardiografía: Válvula aórtica severamente c
alcificada (no es posible identificar el número de velos. Presenta esten
osis severa e insuficiencia leve. GP máx 63,0 mmHg, V.máx 396,9 cm/s. Ra
íz y aorta ascendente normales. Ventrículo izquierdo de dimensiones norm
ales, aspecto ligeramente hipertrófico. Motilidad global ligeramodeadam
ente reducida por hipocinesia difusa. FEVI estimada 40%. (Simpson BP) Di
sfunción diatólia grado II. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Vál
vula mitral con velos engrosados, cierto aspecto inflamatorio con insufi
ciencia modeada funcional. No estenótica. Insuficiencia tricuspídea leve que permite estimar una PAPs de 35 mmhg. Sin derrame pericárdico. ** AngioTC: Favorable per TAVI. Agaston 1664, Area 0,77; Distància a TC 10
; a CD 28mm; àrea 4,00; perímetre 7,43. Extracardiac: microgranuloima a
lòbul V del fetge i LSI pumonar. ** Coronariografía: Dominancia dere
cha. Arterias coronarias angiográficamente normales. ** ECG: RS PR 14
0 ms; QRS 80 ms; Hipertròfia vEsq. Tratamiento habitual: omeprazol 20 mg, prednisona 10 mg, furosemida 40 mg, Ezetimibe 10 mg, tramadol, hier
ro oral, bisoprolol 2.5 mg/24h, dolquine 200mg, ramipril 2.5 mg Ingre
ssa de manera electiva per realització de TAVI demà. Clínicament bé, sen
se febre ni tos, no edemes, nosignes congestius. Es cursen analítica
i reserva, pauto tractament habitual. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposiciona
l:
normal C/24h
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana. A su llegada conscie
nte y orientado colaborador. Movilización de manera autonoma. Se realiza preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) Acompañado de la JJJ
. pte:
- TAVI 1 er caso Fecha: JJJ
onsciente,orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril. Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica.
F
AMIS a partir de las 00h por TAVI JJJ.
Buen descanso nocturno, sin in
cidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial principal femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial secundari radial dreta Fecha: JJJ
acient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hem
odinàmica.
Pacient conscient, orientada, afebril, tendència a la hipert
ensió
Refereix dolor a l&apos;espatlla dreta. Administrem Nolotil 1 amp iv Fet ECG: RS SpO2 98-100% amb LN a 2 litres x'
Portadora de via iv 20
G a la mà dreta i via iv 20G al braç esquerre
Tancament d'accés arteria
l principal a femoral dreta amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ
Apòsit compressiu a radial d
reta que es pot retirar a partir de les JJJ
Electrocatéter per femor
al esquerra amb Marcapassos extern VVI(FC:30x' output:5)
No observem si
gnes de sagnat i polsos pedis presents.
Pendent extracció sanguinea a l
es JJJ per cursar al lab . Central
Feta primera micció. Porta bolque
r
Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I016 procedente del Recovery.
MI: TAVI JJJ.
A su llegada C y O.
HMD tendencia a la HTA, sin DVA.
Monitor en RS (BRI
HH).
Afebril.
Eupneica con LN a 2L.
Refiere algias en espalda.
Se ma
ntiene en reposo.
Inicia ingesta hídrica a las JJJ, bien tolerada. Pt
e progresar.
Micción espontánea + pañal de precaución.
No realiza depo
sición.
Portadora de compresivo FD limpio. Pte de retirar a las JJJ. Se retira compresivo RD sin incidencias.
Portadora de electrocatéter e
n FI, VVI 30x&apos;.
Pte a.central a las JJJ. Pte posible implante de MC
P mañana. Fecha: JJJ
. EAo GRAVE SINTOMÁTICA
2. IMPLANTE DE TAVI EVOLUT PRO+ 29 MM
3. FEVI
40% Paciente consciente y orientada, HDE, afebril, eupneica en basal
tolerando decúbito. Buen estado general, la visitamos a la vuelta tr
as implante de TAVi. AC rítmica sin soplos ni roces. AP mvc sin ruidos s
obreañadidos. Sin edemas en EEII, pulsos pedios conservados. Portadora d
e EKT femoral izquierdo, compresivo femoral derecho y vía arterial izqui
erda. Sin signos de sangrado. Exploración neurológica sin signos de foca
lidad. Durante el implante de TAVI BAV completo que se resuleve, pos
teriormente RS con BRIHH de nueva aparición. Ya comentado con arritmias MCP definitivo mañana. PLAN
- Analítica de control mañana
- MCP d
efinitivo mañana
- Control evolutivo Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada. Sin dolor. HDM con tendencia a la HTA, se
administra POM amlodipino 10mg. ECG en RS. Electrocateter femoral Izq en VVI. Eupneica con LN a 2lx&apos;. Ingesta correcta. ME en cuña. orina clara. No realiza deposición. Retiro compresivo femoral D. Sin signos de sangrado. En reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS (JJJ/JJJ)
Paciente de JJJ, no alergias. HTA, D
LP, Dermatomiosisits NXP2 (tratamiento con rituximab, dolquine y cortico
ides). A nivel cardiológico Estenosis aórtica severa sintomática. Coros sin lesiones. Ecocardiograma TT JJJ: EA severa e insuficiencia leve. V
i no dilatado, ligeramente hipertrófico, FEVI 40%. AI ligeramente dilata
da. IM moderada. ECG pre implante RS, 86 lpm, PR 150 ms, QRS estrecho 8
6 ms. Por lo que ingresa para implante de TAVI, ayer se realiza implan
te TAVI EVOLUT PRO+ 29 mm por vía transfemoral. Durante procedimiento cu
rsa con BAV completo transitorio y bloqueo completo de rama izquierda de novo con PR normal. ECG hoy RS, 88 lpm, BCRIHH, PR 147 ms. Lleva elec
trocateter de back up. Paciente HD estable, niega síntomas. Medicaci
ón: adiro 100x1. TFG 88, creatinina 0.60, plaquetas 232 mil, INR 0.96. ID:
1. Post implante de TAVI EVOLUT (JJJ)
2. BCRIHH de novo Plan:
1. Se programa para estudio electrofisiológico +/- implante de T
RC vs Rama. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD hipertensa HTA, comentado con medicina, se administr
a antihipertensivo vo.
Monitor en RS (BRIHH).
Afebril.
Eupneica en ba
sal.
Refiere algias en espalda.
Se mantiene en reposo.
FAMIS durante
la mañana. Micción espontánea + pañal de precaución.
No realiza depos
ición.
Se realiza EEF. Portadora de compresivo FD pte de retirar a las
JJJ.
Se retira electrocatéter. Se coloca compresivo FI, pte de retirar
a partir de las JJJ.
Realizado ecocardio.
Pte iniciar ingesta a las JJJ. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ombre de JJJ; NAMC; AP de EAo severa sintomática (disnea), ingresado
de manera electiva para implante de TAVI. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
*
ANALÍTICA SANGUÍNEA con Cr de 0,6; hemograma sin leucocitosis; ionograma en rango. Hemostasia normal.
*ECOCARDIO post-TAVI: VSCAN. TAVI normopo
sicionada amb lleugera fuita periprotèsica. Motilitat biventricular cons
ervada. Sense vessament pericàrdic. Paciente consciente y orientado
, HDE, afebril, eupneico en basal tolerando decúbito. Buen estado genera
l, lo visitamos a la vuelta tras implante de TAVi. AC rítmica sin soplos ni roces. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII, pulsos p
edios conservados. Portador de EKT femoral izquierdo, compresivo femora
l derecho y vía arterial izquierda. Sin signos de sangrado. Exploración
neurológica sin signos de focalidad. Durante el implante de TAVI BAV com
pleto que se resuelve, posteriormente RS con BRIHH de nueva aparición.
Ya comentado con arritmias, cuyo estudio electrofisiológico desestima im
plante de MCP. PROBLEMAS ACTIVOS:
1. EAo GRAVE SINTOMÁTICA: IMPLANTE DE TAVI EVOLUT PRO+ 29 MM
2. BRIHH PLAN
- Mañana alta Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: en basal con correctas saturaciones. HDM: estable, sin DVA, RS, normotenso y afebril. No refiere dolor duran
te el turno.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: micciones en cuña, no real
iza deposición. LLeva pañal por precaución.
Se retiran ambos compresivo
s, sin incidencias.
PLAN:
- Mañana alta. Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normo
tens sense DVA. Afebril.
Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS (BRIHH).
Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Inicia sedestación y deambulació
n al wc, bien tolerado.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontánea en wc.
Realiza deposición.
Se retira catéter arterial, se coloca comp
resivo. Se retira compresivo a las JJJ sin incidencias.
Se administra c
arga de 500ml SF.
Posible alta esta mañana. Fecha: JJJ
. EAo GRAVE SINTOMÁTICA: IMPLANTE DE TAVI EVOLUT PRO+ 29 MM 2. BRIHH D
E NOVO 3. BAV COMPLETO TRANSITORIO *ANALÍTICA SANGUÍNEA con Cr de 0,6; hemograma sin leucocitosis; ionograma en rango. Hemostasia normal. *ECOCARDIO post-TAVI: VSCAN. TAVI normoposicionada amb lleugera fuita periprotèsica. Motilitat biventricular conservada. Sense vessament peri
càrdic. Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, eupneico en
basal tolerando decúbito. Buen estado general, . AC rítmica sin soplos n
i roces. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII, pulsos ped
ios conservados. Sin signos de sangrado. Leve hematoma en puntos de ins
erción femorales sin signos de alarma. Exploración neurológica sin sign
os de focalidad. El paciente refiere que hoy al levantarse ha pre
sentado dos episodios de mareo e inestabilidad de carácter ortostático. I
nformamos que por nuestra parte podría ser alta hoy pero el paciente ref
iere sentirse inseguro y no acepta el alta. Por ortostatismo pautamos su
ero 500ml unico y ajustamos medicación antihipertenisiva, retiramos diur
éticos. PLAN - Mañana alta Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. RESP: en basal con correctas saturaciones. HDM: estable, sin DVA, RS, normotenso y afebril. No refiere dolor dur
ante el turno. ALI: dieta bien tolerada. ELI: WC. Sedesta y deambu
la. Acompañado. PLAN: - Mañana alta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Sin algias. Afebril.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Eup
neico en basal. Sat O2 ok.
Ingestas orales correctas. ME mantenidas e
n WC. No depos.
Buen descanso nocturno. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS (BRIHH).
Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc
, bien tolerado.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontánea en wc. Se entrega informe de alta.
Alta a domicilio.