Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
PPOT
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistò
lica: 98
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 66
Valor freqüència car
díaca: 101
Temperatura axil·lar: 36
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmic
a uterina: Presència
Hidrorrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Metr
orràgia: Sí
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por metrorragia en contexto de PPOT, a su llegad
a constantes estables con tendencia a la hipoTA. Ligeramente taquicardic
a. Afebril. Refiere DU levemente dolorosa. Dejo NST, donde se evidencia
DU irritativa que no cede a pesar de Atosiban. PH con pequeños coágulos
valoradas por equipo médico. No PLA. Portadora de perfusión de Atosiban
a 24ml/h, paso a 8ml/h según protocolo a las JJJ. Maduración pulmonar
: Pte.2a dosis mañana a las JJJ. Se deja a FAMIS por indicación médica
. Reposo absoluto, diuresis en cuña. Fecha: JJJ
visa per sagnat en quantitat similar a una menstruació associat a DU no
dolorosa. A l'exploració, s'objetiven restes hemàtiques moderades, amb l
leu sagnat autolimitat. RCTG: PFR (FCF 130 lpm, presència d'acceleracion
s, no desacceleracions, variablilitat correcta). DU irritativa. EcoABD:
Lcx 31 mm (estable respecte exploracions prèvies). Dilatació cervical pr
oximal ja visualitzada a l'ingrés. PPOT posterior, sense imatges patològ
iques associades. PLA:
- Mantenir conducta expectant i ordres mèdiq
ues segons nota d'ingrés.
- Avisar a MG en cas de reaparició de metrorr
àgia abundant, DU dolorosa,... Fecha: JJJ
POT JJJ. HDME y afebril, TA con tendencia a la hTA, asintomática. No r
efiere algias, no DU, no PLA, no PH durante la tarde. Portadora de per
fusión Atosiban 8ml/h, cambio bolsa a las JJJ. A las JJJ avisa x PH y DU c/10-5' con una duración de 30-5'', coloco NST. Valorado x MG y re
alizan ECO. Mantenemos RA, diuresis en cuña claras.
Tolera dieta, pas
a la tarde tranquila y acompañada. Barrera idiomática. Pte. 2ª dosis
CE mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
te AS de control mañana JJJ Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por PPOT +0. LCx 31mm (dilatación ecográfica 12mm). TRA
NSVERSA, PFE 2004g (p71), placenta de predominio posterior que no llega
a segmento. Atosiban +0. CE JJJ FdR: cesárea anterior (baja sospech
a acretismo posterior) TA 97/61 mmHg, FC 94 lpm, SatO2 97%, eupneica, afebril. Presencia de herpes zóster a nivel costal derecho, en fase de resolución. Vuelve a avisar por metrorragia inferior a menstruació
n y sensación de dinámica uterina. RCTG: patrón fetal reactivo (FCFb 1
30 lpm), ausencia de dinámica uterina. PH vaginales escasas. PLAN: - Analítica sanguínea de control mañana. - Segunda dosis CE JJJ JJJ. - Mantener Atosiban. - Pendiente de valorar realización de ec
ografía en Unidad Placenta-Miometrio mañana.
- Avisar a MG si dinámica
uterina, metrorragia u otros signos o síntomas de alarma.