Fecha: JJJ
aciente JJJ, hemodinámicamente estable, febril, saturaciones mantenida
s en basal, autónomo y colaborador.
Se coloca CVP 20G ESD, portador de
CVC y se canaliza portacath, se cursa analítica de urgencias + frotis de covid + sedimento de orina + urinocultivo + hemocultivo (de cada uno de los dispositivos).
Se inicia medicación según pauta
Diuresis mantenid
as en porrón.
Pendiente de resultados y decisión. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TM
JJJ, GCS 4-5-6, no algias
Realiza episodio d
e hipertermia con escalofrios antes de traslado a JJJ --&gt; pendiente e
fectividad antipiretico.
Se apaga bomba PCA por fin infusion SF a via c
entral y se desconectan los equipos. Fecha: JJJ
aciente JJJ. HDM estable. Eupneico. En TM JJJ 38,6 temp, administrado paracetamol en PUR 2 hace 20 min. Pendiente efecto antipirético. AP:
LINFOMA DE CÉLULAS DEL MANTO
OD: Fiebre sin foco en paciente con linfop
enia. TTO empírico meropenem en BIC a pasar en 4h. .
Pdte. hemocultiv
os y urinocultivos. @ programadas hasta día JJJ.
INGRESO HEMATO. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
Limfodeplección + CART (fiebre) Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ: amigdalectomia
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Irregular. Tendencia estreñimiento
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, JJJ. Ctes estables. Afebril a su llegada. Inicio STP por CVC, ambas luces permeables y refluentes. Retiro CVP y gripper de PAC. Refiere náuseas y administro Primperan 10mg ev. Parci
almente efectivo. Ingesta oral escasa. A las 20.30h febril (37,7ºC)
y refiere ligera cefalea, administro Paracetamol 1g ev. Diuresis activ
a. Administro Fludarabina y Ciclofosfamida, sin incidencias. * Pte
@ mañana JJJ.