Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II Comentarios: Pasa a SP7. Desitja part amb anestesia, es parl
a amb equip d&apos;anestesia per intra Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV
Variedad: OP
RCTG: Normal Fecha: JJJ
PP por atonía uterina que requiere 2 hemabates + 1g Amchafibrin ev + 100
0 mcg Misoprostol vía rectal. ECO abd con comprobación de útero vacuo. TA elevadas intraparto, se cursa A/S despistaje de PE. Control tension
al. Avisar si TA &gt;160/110 mmHg o pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
lega paciente procedente de SP tras parto eutócico+HPP+ pte. resultado d
espistaje de PE. A su llegada TA:12273,110/76,117,71. Afebril. Sin prodr
omos de eclampsia. Dolor controlado con analgesia pautada. Útero bien co
ntraído, pérdidas fisiológicas. Pte.1a micción, inicia ingesta hídrica b
ien tolerada. Refiere sentir mucha astenia, orientada en lugar, tiempo y espacio. Pte. pautar gamma antiD por RN con RH+. Pte. iniciar movilizac
ión. Fecha: JJJ
ontrol tensional correcto. No pródromos.
Resultado A/S con ratio prot/c
rea + (posible contaminación), resto dentro de la normalidad. Se desca
rta preeclampsia en el momento actual. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia EV. PH es
casa, útero bien contraído. Portadora de VP permeable y sin signos de in
fección. Sueroterapia mantenida. Administro tto según pauta médica. En r
eposos absoluto. Ingesta hídrica bien tolerada. La paciente refiere sent
irse muy cansada. Acompañada. Tras buena evolución sube a sala gel-3. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Sube a planta. Útero contraído. Perdidas f
isiológicas. Dolor controlado con medicación pautada. Sedesta y deambul
a realiza micción correcta 600cc. Lactancia Materna. Fecha: JJJ
e prescribe gammaglobulina anti-D (paciente A negativo, neonato AB posit
ivo). Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Útero contraído. Perdidas fisiológicas.
L
actancia Materna con buen agarre. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Útero bien contraído. Pérdidas fisiológicas. LM co
rrecta. Pendiente adm gammaglobulina anti-D. Dolor controlado con analge
sia pautada. Fecha: JJJ
+ 1 . HPP. Riesgo: Medio. FR: RH Negativo.
- BEG. Consciente y orientad
a. Normohidratada y normocoloreada.
- Constantes : TA 143/79. Afebril F
C 76. No pródromos de PE. Tolera ingesta y deambulación. Realiza miccion
es correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
- EF: Utero contr
aído. AU: -4. Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Per
iné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos.
- GsRH: A Negati
vo (RN AB +). Rubeola: Inmune. No precisa vacuna TV. SGB: Negativo.
-
Lactancia Materna: correcta. - Plan: Ferroterapia + analgesia + gamma
Anti-D . Control evolutivo. Fecha: JJJ
dministro Anti-D sin incidencias.
Lote JJJ
CAD JJJ Fecha: JJJ
DM estable y afebril, buen curso obstétrico, por la tarde presenta el út
ero ligeramente lateralizado, indicamos beber más agua para ayudar a rec
olocar. Fecha: JJJ
tero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Buen curso obstétrico
. Fecha: JJJ
+2. -Constantes estables, afebril. Refiere BEG y buen curso obstétrico
. - Lactancia materna correcta.
- Gamma globulina anti D administrada
.
-Realizo educación sanitaria al alta.
Plan: alta hoy si no incidenci
as.