Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemorragia Digestiva Alta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Cirrosis Hemática
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Rectorrágias Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de JJJ por HDA.
NRL: Sedoanalgesiado con RMF a 7ml/h y PPF a 7ml/h. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HDM: sin DVA. Somatostatina a 21ml/h. ECG en RS. Afebril. Hb mantenida en 9g/L. Presenta hipoTA que cede con carga de volumen.
RESP: TET en VC con PEEP 10, FR 18, VC 420, FiO2 45%. Secreciones escasas.
ELIM: SV con diuresis justas. SNG cerrada con débito hemático oscuro. Rectorragias.
ALIM: Famis + STP.
Realizamos analítica + HC + Urino.
Se realiza paracentesis para Cultivo + Bioquímica.
Viene la familia y se explica funcionamiento de la unidad. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente sedoanelgesiado con Propofol y remifentanilo, Rass de -4, pupilas mióticas, reactivas e isocóricas Iniciamos NADx2 para mantener Medias alrededor de (70-75), afebril en RS/BS Bien acoplado al respirador en VC con Fio2 al 35%, gases mantenidos, no presenta secreciones SNG pinzada, lavados con débito HO, mantiene Htco y Hb Diuresis justas valoradas por MG, realiza una deposición de aspecto Resto de Melena+ Resto ver IPA Fecha: JJJ
Realiza un episodio de desaturación alrededor de 55%, desacoplado del respirador, realizamos varios lavados bronquiales, secreciones Hemáticas y espesas, aumentamos Fi02 a 100%, colocamos Casacada, valorado por MG, mejora tras aspiración secreciones Fecha: JJJ
UARDIA DIUMENGE: Estable amb requeriments baixos de DVA per mantenir TAM 70-75 mmHg, sense signes d'exteriorització ni requeriments transfusionals amb Hb 9.5 g/dL. Sota sedoanalgèsia amb remifentanil i propofol. Respiratòriament bé en VC amb FiO2 al 30-35%, PEEP 10 per broncoaspiració durant l'endoscòpia a l'hospital del que prové (RX inicial amb pulmó blanc esquerre), ben ventilat amb els parèmetres actuals. Auscultació respiratòria avui correcte bilateralment. S'han aspirat múltiples coàguls al matí que havien provocat episodi brusc de dessaturació, després no n'ha tornat a repetir. Per la resta, sense signes d'infecció activa, es manté amb tazocel empíric. Diüresi correcta, funció renal amb Cr 1.1 mg/dL, FG > 60 mL/min. Funció hep: Bil 3.3 mg/dL i TP 63%. P/ Pendent de valoració de TIPS demà per l'equip habitual. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con Propo a 8ml/h y RMF [x2] a 7ml/h. Presenta RASS-4/-5 y ESCID 0. PINR.
HDM: estable con soporte de NAD [x2] a 4ml/h para mantener medias entorno 70-75mmHg. PVC 10-11.
ECG en RS. Afebril.
Portador de perfusión de SMT [x2] a 21ml/h
RESP: IOT conectado a respirador en modalidad VC con FiO2 35%, FR 18, PEEP 10 y Vtidal 440. Mantiene saturaciones correctas y buena mecánica ventilatoria.
Secreciones con restos hemáticos abundantes y fluidas.
ELIM: SV permeable, orina clara escasa sin forzar. No depos.
DIG: Famis + STP.
Portador de SNG, débito hemático oscuro.
Realizada higiene completa + cuidados de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo que bajamos durante la mañana. RASS -4/-5. BIS 40-50. PINR. ESCID 0. HDCM estable con NAD [x2] a 4ml/h que dejo a 1. PAM >75. ECG en RS. Afebril.
FAMIS + STP. SNG pinzada, débito claro. Mantiene perf. Somato [x2] a 21ml/h. RSP en VC con FiO2 35%, bien acoplado. GSA comentada con equipo médico. Inicio carga de 60 mEq ClK en 6h. SV con diuresis colúrica, algo justas. No depos. Realizamos medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA VARICEAL. Banding (x3) + prótesis DANIS (JJJ).
2. CIRROSIS HEPÁTICA por OH, Child B.
3. BRONCOASPIRACIÓN. Hemodinámicamente, buena perfusión periférica con NAD a 3 ml/h con PAM 75-80 mmHg, FC 75 lpm en ritmo sinusal, buen ritmo diurético a > 100 ml/h forzando diuresis con furosemida 20mg/8h, Creatinina 1.08 mg/dL. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos audibles. Hb control de hoy estable 10,5 g/dL. Respiratoriamente, IOT VT 420 ml, PEEP 10, FiO2 0.35, FR 18 con SatO2 98%, a la auscultación murmullo vesicular conservado en ambos hemitórax sin áreas de hipofonesis ni ruidos agregados. En RX tórax de control no se identifican claras condensaciones y se observa extremo de la vía yugular derecha en tronco braquiocefálico izquierdo. Abdomen blando, no ha realizado deposiciones, no exteriorización de sangrado. Neurológicamente, sedoanalgesiado con remifentanilo y propofol para RASS -5. Afebril, sin elevación de parámetros inflamatorios, con cobertura con ceftriaxona. PLAN: -Mañana realización de ecografía abdominal para comprobar permeabilidad portal. -Colocación de TIPS programado para el JJJ. -No recolocamos de momento el CVC dada situación de estabilidad clínica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con Propo y RMF. RASS -5. ESCID 1. PINR.
HDM: estable con soporte de NAD [x2] a 1ml/h. PAM 70-75mmHg. PVC 10. ECG en RS. Afebril. Portador de BIC de SMT [x2]. Afebril durante todo el turno, a última hora febricular (37'5ºC).
RESP: IOT en VC con FiO2 35%, FR 18, PEEP 10 y Vt 420. Abundantes secreciones con restos hemáticos. Desatura durante la movilización, tose y lucha con el respirador. Aumentamos sedación. ALIM: SNG cerrada, débito abundante claro/rosado con coágulos. A la movilización, dejamos en aspiración por retención, saliendo débito hemático claro. Comentado con MG. ELIM: SV permeable, orina clara forzada con Furo. Realiza 3 enterorragias, comentado con MG. Hb mantenida, sin repercusión hemodinámica. Retiramos 3 CVP por extravasación. Realizada higiene completa. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente estable HD con requerimientos mínimos de NA por sedación. Presenta melenas residuales, sin evidencia de sangrado activo (lactatos correctos, normotenso y normocárdico). Respiratoriamente con saturaciones correctas, PAFI: 250. Continúa con somatostatina doble. Colocación de TIPS planeado para el JJJ, pendiente mañana ecografía abdominal. Fecha: JJJ
MDCA: con NORA para mantener TAm >65 mm Hg. En RS. Afebril. Diuresis forzada con furosemida.
RASS - 4. Sedoanalgesiado con Propo+Remi. Bien acoplado a SERVO en VC. Sat. O2 correctas. Secreciones bronquiales fluidas con tinte hemático. Sialorrea sucia.
Portador de perf. SMT.
Asp. NG claros.
No deposiciones.
Hoy ECO abdomen.
Pdte. TIPS JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo. RASS -4/-5, bajamos Propo a 4ml/h. PINR. ESCID 0. HDCM estable con NAD [x2] que dejo a 4 ml/h con PAM 70-75. ECG en RS. Afebril. RSP en VC, bien acoplado y saturaciones correctas. GSA con PO2 66,5 , aumentamos FiO2 a 40%. Sialorrea algo sucia. FAMIS + STP. SNG pinzada, débito claro. Pte valorar por nutrición y iniciar NTE. SV con diuresis forzadas con furo. Realiza deposición con enterorragia, sin repercusión HMDCA , comentado con equipo médico. Realizo medidas de confort. Recibe visita de familia. Pte realizar ECO abd y mañana TIPS. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència: MRSA Data/Mostra:..JJJ El pacient requereix mesures d'aïllament: Contacte Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.(JJJ de descans). Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu s#ha de fer descolonització nasal segons protocol. Per la retirada de l#aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ 1. HEMORRÀGIA VARICEAL * Banding x3 + DANIS (JJJ)
2. CIRROSI HEPÀTICA per OH CHILD B
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓ HEM: TAM 75mmg amb NAx2 a 2ml/h. Somato X2. Hb 11,6. No edemes.
RES: P.Suport PEEP 12. FiO2 35%
REN: 1830mL/24h amb diurètics. Crea 1,2 (prèvia 1,08). Na 139, K 3,6.
NRL: Sedoanalgèsia amb Remi+Propo. RASS -5. ABD/HEP: Tou i depressible. AST/ALT 26/17, BiliT 5, TP 59%.
INF: Frotis MRSA. PCR 5, Leucòcits 12k (PMN 10k). Amoxicil·lina-clavulànic. PLA: - Per empitjorament de funció renal i hepàtica així com augment de leucòcits, disminuïm furosemida i afegim teicoplanina. - Pendent ecografia
- Demà TIPS Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi y propo a dosis bajas. Bien acoplado al respirador. PINR. RASS-3/-4. HDM con soporte de NADx2 a 4ml/h que se suspende durante la tarde. Afebril. ECG en RS. Resp en PS 8 PEEP 12. GSA correcta. Secreciones mucopurulentas por tubo, se cursa BAS. SNG pinzada, aspirados claros. SV permeable, diuresis correcta. Realiza 2 dps de aspecto normal. No recibe visita. Fecha: JJJ
anté PAM > 75 en tot moment amb lactats normals i Hb 11.5 per la tarda, segueix amb SMT x2 i no ha tornat a exterioritzar, s'ha pogut retirar SVA. Sedat amb propo/remi i amb BIS al voltant 40. Respiratòriament es manté en P/S amb FiO2 35% amb PEEP 12 i suport de 8 amb control gasomètric per la tarda correcte, secrecions força purulentes pel que cultivem. Afebril, s'ha desescalat cobertura a amoxi/clav + teico, com a única novetat en els aïllaments frotis nasal positiu per MRSA. Reclamem ecografia abdominal, pdt de realitzar. La idea és TIPS demà si no hi ha contraindicacions a l'ecografia. Fecha: JJJ
D mantenida, sin DVA. ECG en RS. Afebril
NRL sedoanalgesiado con propo y remi. PINR +2/+2. RASS -3/-4. BIS entre 45/50
RESP acoplado a rdor en Psop 8, PEEP 12 y FIO2 35%. Secreciones abundantes en TOT y sialorrea. GSA correcta
ELIM diuresis mantenida por SV. SNG pinzada, aspirado claro y escaso. Realiza deposición liquida por la mañana.
6am Precisa colocar en VC con FIO2 35%, PEEP 10, v420. FR 17
Pendiente de Eco y TIPS Fecha: JJJ
Paciente acude a la seccion de hemodinamica hepatica para colocacion de TIPS + Elastografía de higado y bazo. Paciente Sedoanalgesiado con Propo y RMF. Acoplado al ventilador. HDM inestable con NAD que ha sido necesario modificar la dosis durante el procedimiento. INICIO: JJJ TA: 116/62 FC: 76 lpm SatO2: 95% FiO2 40% FIN: JJJ TA: 107/57 TA: 87 lpm SatO2: 98% FiO2: 50% Se administra ceftazidima 2g profilactica. Contraste 50 mg durante el procedimiento. Se coloca nueva vía central de 4 luces en yugular derecha.(Ver informe medico). JJJ. Paciente regresa a la Uci hepatica sin complicaciones inmediatas. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propo que se aumenta para realizar TIPS. RASS -4/-5. PINR. ESCID 0. HDCM estable sin DVA, reiniciamos NAD [x2] a 6ml/h al aumentar sedación. ECG en RS. Afebril. FAMIS. SNG pinzada, débito bilioso/claro. Mantiene STP. RSP en VC, bien acoplado. Saturaciones correctas. Abundante sialorrea. GSA correcta, se detecta hipoglucemia de 33 mg/dl que requiere 5 glucosmones para recuperar glicemias correctas. K+ de 2,7 por lo que se inicia perf. de 60 mEq ClK en 6h. SV con diuresis conservadas. Realiza deposición biliosa. A las JJJ se va a HMDCA + TIPS. Regresa a las JJJ, estable. Portador de nueva CVC yugular derecha por lo que realizo Bacteriemia Zero. Pte retirar CVC antigua. Realizamos medidas de confort. Acompañado por familia. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ 1. HEMORRÀGIA VARICEAL * Banding x3 + DANIS (JJJ) 2. CIRROSI HEPÀTICA per OH CHILD B 3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓ HEM: TAM 70mmHg sense SVA. Somato x2. Hb 9,4 . RES: V.Control PEEP 10, FiO2 35%. REN: Diuresi 1355mL. Crea 1,05. NRL: SA amb Remi i Propo. RASS -5. ABD/HEP: BiliT 4, TP 53%: Tou i depresible. INF: MRSA frotis nasal. PCR 5 (estable). Amoxicil·lina-clavulànic + Teicoplanina. *HDK hepàtica: GPP 20mmHg, angioplàstia amb baló de 7mm i pròtesis amb descens a 10,5mmHg. PLA: - Sol·licitem estudi analític pre-trasplantament - Sol·licitada EDA per retirada de pròtesis Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi y propo. PINR. RASS-4 Se suspende propo y se deja remi a 3ml/h. Pasamos a PS 8 Peep 6. GSA correcta. HDM con soporte de NADx2 que se suspende al bajar sedación. Afebril. RS.Secreciones abundantes y fluidas por tubo. Sialorrea por boca. SNG pinzada con aspirados biliosos. Diuresis correcta. No dps. Se cursa analítica. JJJ. Taquipneico, presiones pico elevadas. Cambio a VC. Retiro VC. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA: suspenem propo i reduim remi; reduim PS a PEEP 6 i PS de 6; però únicament dispara trigger sense realitzar cap esforç més. BIS 50; probablement en relació amb el midazolam administrat prèviament al trasllat aquí. Anàlisi a la tarda amb Br de 5'9 i TP50%. Hemoglobina de 9'1g/dl. Hipopotassèmia que reposem amb 40mEq. De moment continuar despertant el pacient per poder progressar en el weaning. Fecha: JJJ
rl: pacient sense sedació però sols respón a estímuls dolorosos. Analgesiat amb remifentali a dosis baixes
hdm: Estable sense drogues vasoactives. R. sinusal
resp: connectat al respirador amb PS amb saturacions correctes. Secrecions molt abundants, fluides, i transparents. Abundant sialorrea. Estones lluita amb el respirador, mossega el TET...
elim: Diüresi conservada
seg: glicèmies conservades Realitzem cura de pacient Fecha: JJJ
aciente con RMF que se intenta retirar durante la mañana, en proceso de weaning, con mala tolerancia. Se inicia DXM a 6ml/h que dejamos a 3 por hipoTA. RASS -1/-4, aunque no conecta con el medio. ESCID 1. PINR. HDCM estable sin DVA, con inicio de DXM requiere reinicio de NAD [x2] a 3ml/h para mantener PAM > 65. ECG en RS. Afebril. RSP en PS 8 PEEP 8 , abundantes secreciones claras. Saturaciones correctas. FAMIS, mantiene STP. Glicemias correctas. Iniciamos NTE a 20ml/h, aumentar velocidad a las JJJ. SV con diuresis colurica. Realiza varias deposiciones liquidas biliosas, colocamos sonda rectal, productiva biliosa. Realizamos medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA VARICEAL
* Banding x3 + DANIS (JJJ)
* TIPS (JJJ) GPP 20 -> 10 mmHg.
2. CIRROSI HEPÀTICA per OH CHILD B
3. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓ NRL: se para SA con mal despertar, por lo que se inicia dex. Luego tranquilo en RASS -1/0.
HEM: NAD (x2) a dosis bajas en contexto de inicio de dex. Hb 10 estable g/dL. Lactato correcto de 17. RES: PS 8+8, FiO2 35%. SatO2 >95%. Auscultación con MVC sin RA. Rx tórax ok. REN: Diuresis de 2L ayer. Cr 0.8mg/dL, K 2.8 mEq/L.
NRL: SA amb Remi i Propo. RASS -5.
ABD/HEP: perfil hepático estable con BiliT 5.8, TP 54%. Abdomen blando y depresible.
INF: MRSA frotis nasal y BA. Cubierto con augmentine + Teicoplanina. PLA: - Weaning y extubación.
- Retiro de prótesis mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Somnoliento. RASS -1 / +1.
HDM: Estable sin SVA. RESPI: En respiración por IOT conectada a VM en PS 8 PEEP 6 con SpO2 96%.
AUSC: Roncus generalizados.
FUNC: ICU-MS 1/10. OBJETIVOS:
- Prevención de complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRATAMIENTO:
- Movilizaciones pasivas de las 4EE.
- Acondicionamiento postural.
- Drenaje de secreciones (abundantes secreciones muco-purulentas y mucosas). Se aspiran secreciones mucosas + saliva por boca. Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi 3ml/h + dexme 1 ml/h. RASS-4. HDM con soporte de NADx2 a dosis bajas. ECG en RS. Resp en PS con FiO2 35%. GSA correcta. Se deja dexme a 0.5ml/h, paciente a última hora de la tarde algo más despierto. AO a la llamada, obedece órdenes sencillas. Se deja en T que no tolera (tose, hace mucha fuerza),por lo que se vuelve a conectar en PS. Recibe visita familiar y se queda más tranquilo. Realiza dps líquida 200cc biliosa (retiro sonda rectal). Se realiza higiene y cuidados de confort. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA: A nivell hemodinàmic dosis baixes de suport vasoactiu. Neurològicament fluctuant. Baixem dexmedetomidina a 0.5mg/dl i connecta i obeeix a ordress. Provem Tub en T i no tolera.Posteriorment de nou molt somnolent. Respiratoriament IOT i VM en PS amb FIO2 35%, baixem PEEP 6 i gasometria justa. Normoventilat amb 9L/min 8+9. Renal: Crea normal, diuresisi 1 L fins al moment balanç neutre. Inf: Afebril, sense canvis en la cobertura antibiòtica Fecha: JJJ
rl: pacient sense sedació però sols respón a estímuls dolorosos i a estímuls verbals. Analgesiat amb remifentali a dosis baixes i amb dexmedetomidina.
hdm: Estable amb droga vasoactiva a dosis baixes. R. sinusal
resp: Connectat al respirador amb PS amb saturacions correctes, però durant part de la nit amb volum control, ja que el pacient s'adorm i no fa volums. Secrecions abundants, fluides, i transparents. Abundant