Fecha: JJJ
rteriografía cerebral+ ATP carótida con colocación stent + tratamiento a
gudo mecánico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a c
ierre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresiv
o. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega a la sala consciente y orientado , verborreico.
NIH-
5. Aposito femoral limpio y seco, pulsos pedios presentes.
No refiere algias. Se deja famis + STP y en reposo.
Retirar aposito mañana a las
JJJ.
Portador de SV por glogo vesical. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Itus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 143
mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ciente C y O en las 3 esferas. Nrl presenta alteración en el campo visua
l dercho, NIHSS 1. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupne
ico en basal, saturaciones correctas. A famis, portador STP. Portado
r SV, permeable. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. Portad
or compresivo femoral D, pulsos pedios presentes, EEII normocoloreadas.
Pte retirar compresivo JJJ. TAC realizado. Fecha: JJJ
e realiza control TSA con evidencia de estenosis del tercio proximal con velocidades de 210-220 cm/seg con normalización distal, compatible con
estenosis del 50-60%. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 1 (cuadrantanopsia superior d
erecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni males
tar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: SV, con
centrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresivo f
emoral derecha:
- Sin incidencias, pulsos pedios conservados, buena per
fusión Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN EN TÁNDEM DERECHO (ICA + M1 +PROBAB
LE OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA). Hemodinámicamente es
table, eupneico y afebril. Niega algias. Diuresis conservada por SV. NRL: alerta, orientado. Lenguaje normofluente; nomina, repite y obedec
e órdenes. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual
. Defecto campimétrico inferior derecho. Disartria moderada inteligible. Balance motor conservado. Hipoestesia izquierda. No dismetrías desporpo
rcionadas. Sin extinciones o negligencias. *TC dual: Se identifica un
a pequeña área hiperdensa en la cisura de Silvio derecha
que tras el pr
ocesado de las imágenes corresponde a componente hemático.
No se identi
fican otras zonas de hiperdensidad sugestivas de sangrado
evidente posp
rocedimiento en condiciones basales ni tras el procesado de
las imágene
s. *Doppler con permeabilidad del stent. OD: ictus en tándem dere
cho, angioplastia con stent. Doble antiagregación. PLAN:
- Iniciamo
s doble antiagregación.
- Analítica el JJJ