Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ por cefalea intensa + náuseas + vómitos. Se canaliza
abocath nº 22 en mano derecha. Se realiza extracción de analítiica. Qued
a en el servicio pendiente de nueva valoración. Fecha: JJJ
acient C i O. Es manté HMDE i afebril. Difícil control del dolor cervi
cal. Realitza dos vomits aquosos. Deixem a FAMIS. Curso nova analiti
ca de control i deixo monitoritzada. Se li realitza TAC craneal. Pen
dent de resultats. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Glasgow 15. Pupilas isocoricas reac
tivas. Refiere cefalea intensa que no cede a pesar de analgesia. No dolo
r toracico. Realiza vómito bilioso. Coloco CVP. Curso analítica de cont
rol. Saturación basal correcta. Eupneica. Permanece monitorizada. S
e aprecia en TAC posible HSA. Se trasladará a JJJ Fecha: JJJ
OTA NRC (DR. JJJ / Dra. JJJ) Paciente de JJJ con AP de Enf. Chagas diagnosticada en JJJ y gastritis crónica. Des de hace dos mes
es presenta episodios de cefalea occipital y cervicalgia auto limitados. Presenta agudización del dolor des de hace 5 días con mal control con a
nalgesia pautada, acompañada de vómitos auto limitados. Esta mañana en c
ontexto de dolor presenta pérdida de conocimiento con recuperación ad in
tegrum posterior, refiere haber tenido episodios previos similares en lo
s últimos 2 meses. Sin fiebre ni otra sintomatología acompañante. Tra
sladada des de JJJ donde se ha realizado pruebas complementarias, h
allazgos a destacar.
- RX tórax que muestra masa pulmonar no presente e
n última RX hace 2 años - TC craneal que muestra: Hiperdensidad en cis
ternas de la base (interpeduncular y ambiens) sugestiva de carcinomatosi
s leptomeníngea vs HSA subaguda de distribución perimesencefálica. Sin s
ignos de hidrocefalia en el momento actual. - AS: Curva de troponinas ascendente (1.000-->9.000), sin dolor torácico, sin cambios en ECG. A nuestra valoración paciente consciente, orientada en las tres esferas, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluen
te no afasia ni disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremid
ades, sin déficit sensitivo. Sin otra focalidad. Movilidad cervical cons
ervada, no rigidez nucal, Kernig y Brudzinsky negativos.
Presenta un nu
evo episodio de vómito bilioso. Se trata de un JJJ de JJJ con una masa pulmonar de nuevo diagnóstico e imagen en el TC craneal sugest
iva de carcinomatosis leptomeníngea a nivel de cisternas de la base, sin poder descartar sangrado HSA con patrón perimesencefálico. Además prese
nta curva ascendente de troponinas pendiente de KT preferente. Se co
menta el caso con Neurología, se consensua realización de Angio TC para
descartar malformación vascular ante leve sospecha de HSA con patrón per
imesencefálico. Se deberá completar estudio con RM craneal así como estu
dio de extensión para caracterizar hiperdensidad descrita en TC craneal. Por parte de neurocirugía no indicación intervención urgente. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión. Afebril
Paciente nauseoso, se l
e administra ondasetron y primperan.
Valorado por Cardiologia.
Se real
iza TAC y angiotac que se descarta aneurisma. Se observan focos HSA suba
gudos.
Pte RNM.
Pte revalorar por NRL durante la mañana.
Dx: HSA vs c
arcinomatosis, Lesión miocárdica y masa pulmonar a estudio. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, JJJ) JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, no fumador, no antecedentes fam
iliares de cardiopatía. No FRCV, refiere único antecedente H pylori + tr
atada y consta Enfermedad de Chagas. El paciente acude a urgencias p
or cefalea intensa desde el domingo con síncope ayer JJJ, realizandose
un TC craneal que evidencia HSA VS carcinomatosis leptomeningea; pendien
te de decisión terapéutica. En este contexto, se solicita analítica
con TnI con curva positiva ( 1000 -> 7000 -> 9000 -> 5000). Por este mot
ivo nos solicitan valoración. El paciente niega dolor torácico opresivo
en cualquier momento, niega angina previa, dolor en ESI o palpitaciones. A nuestra llegada paciente con intensa cefalea, hemodinámicamente c
on tendencia a la hipotensión (TA 90/60mmHg) pero bien perfundido, sin n
ecesidad de oxigenoterapia. AC con RsCsRs sin soplos, AP con mvc sin cr
epitantes, no edemas ni congestión periférica. AS: PCR normal, iono
grama en rango, TnI con pico 9000 ya en descenso, hemograma con Hb a 9.8 hipocrómica, coagulación normal con DDimero 3440. ECG: ritmo sinusal con QRS estrecho sin alteraciones de la repolarización. Ecoscopia:
VI no dilatado, con motilidad global ligeramente deprimida con acinesia
apical e hipocinesia septal media. VD no dilatado normocontráctil, sin v
alvulopatías significativas. No derrame pericárdico. JC: Se trata
de un paciente sin FRCV ni dolor torácico que en contexto de esta patol
ogía ha realizado elevación de TnI. Probablemente se trata de una miocar
diopatía de estrés en contexto de patología del SNC. PLAN: - Se
recomienda tratamiento de su patología de base (HSA VS Carcinomatosis me
ningea por neoplasia no filiada con posible M1 pulmonar). - Se recomi
enda realización de ecocardiograma reglado durante el ingreso y seriació
n de TnI. - Una vez se haya estabilizado de su patología primaria (N
EUROLÓGICA), se valorará si precisase estudio de imagen de coronarias. D
ada posible hemorragia subaracnoidea, dado que la coronariografía precis
a anticoagulación, el riesgo de realizar cateterismo supera claramente e
l beneficio dado el bajo riesgo de cardiopatía isquémica. Así NO es cand
idato a realización de coronariografía por el riesgo de complicación en
el momento actual. Podría valorarse, para evitar anticoagulación, la rea
lización de angio-TC de coronarias dado bajo riesgo de manera electiva. Fecha: JJJ
aciente con dolor mal controlado y nauseas. hdm estable afebril y normot
enso.
adm analgesia con un eva de 9/10.
vp permeables
realizamos elec
trocardiograma a les JJJ por dolor toracico.
realizamos troponinas por
cambios en el EKG previo.
acompañado de la JJJ
famis pte de RNM Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD Estable, eupneico y afebril a primera hora de la tard
e. No presenta nauseas. Se traslada a RMN acompañado por MEG monitorizad
o con monitor y desfibrilador. Fecha: JJJ
IVEL 2. Urgencias. (JJJ). Se trata de paciente con cuadro clí
nico sugestivo de HSA con probable cardiopatía de estres en este context
o (LMA sin dolor torácico con ecoscopia compatible con takotsubo sin sem
iologia de IC). El diagnostico diferencial planteado es con carcinomatos
is leptomeningea en relación a imagen de masa pulmonar en rx de torax. P
or lo que se ha decidido por NRL y radiologia realizar RMN para filiació
n. Se desestima PL diagnóstica para no interferir en la imagen de RMN. Durante su estancia en urgencias se ha mantenido en todo momento con GW 15 sin focalidad neurologica, con cefalea que requiere morfico para man
ejo del dolor. No se ha iniciado nimedipino ante tndencia a la hipoTA en paciente con dudas diagnósticas. Eupneico sin semiologia de ICA. Durant
e su monitorizacion presenta negativizacion de onda T en V2, aVL, sin cl
inica cardiologica asociada, compatible con takotsubo. Sin eventos arrit
micos en ningun momento y con curba de troponinas en descenso. Se real
iza RMN (pendiente de informe) que confirma HSA. INgresa en Unidad de Ic
tus con NRL. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pos
ible HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Tripanosomiasis americana (e
nf. de chagas), gastritis crónica x Helicobacter pylori, IQ cataratas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 4
5 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
1 depo cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferio
r removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización de
l dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: 9
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA (Dr. JJJ/Dra. JJJ)
JJJ de JJJ, niega HTA p
revia, pero refiere hiposfagmas de repetición. Presenta cefalea de predo
minio occipital, con nucalgia y rigidez desde el JJJ, con exacerbación el día de hoy. En el TC basal, dudosa HSA de predominio en cisternas de la base. Se completa estudio con RM encefálica, que parece confirmar la presencia de sangre en las cisternas de la base (pendiente informe defi
nitivo). No hay clara imagen de aneurisma en el TOF. A nuestra valor
ación en la Unidad de Ictus: Vigil, orientado, cefalea, náuseas sin vómi
tos, pupilas isocóricas fotorreactivas, fotofobia y signos de meningismo leves. Lenguaje normofluente, sin afasia ni disartria. Mirada primaria
centrada, sin limitaciones en la MOE. Balance motor preservado, sensibil
idad preservada, no extinciones ni negligencias. No signos clínicos de h
idrocefalia aguda. Plan: Se solicita arteriografía diagnóstica. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por posible HSA vs carcinomatosis leptomeníngea.
A
su llegada C y O. NIHSS: 0.
HDM estable. Afebril. Cefalea mantenida, qu
e no cede del todo con analgesia de pauta.
Nauseoso durante toda la tar
de. Se administra ondansetrón.
Niega ingesta oral, sólo toma infusión y medicación oral. Mantengo STP.
Permanece en reposo.
Se explica a fami
liares horario de visitas y normas de la unidad.
Realizada RMN craneal, antes de llegar a unidad.
Realizado ECG de control sobre las JJJ y val
orado por MG.
PDTE arteriografía diagnóstica mañana.