Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, febril, saturaciones mantenida
s en basal, autónomo y colaborador.
Se coloca CVP 20G ESD, portador de
CVC y se canaliza portacath, se cursa analítica de urgencias + frotis de covid + sedimento de orina + urinocultivo + hemocultivo (de cada uno de los dispositivos).
Se inicia medicación según pauta
Diuresis mantenid
as en porrón.
Pendiente de resultados y decisión. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TM
C y O, GCS 4-5-6, no algias
Realiza episodio d
e hipertermia con escalofrios antes de traslado a JJJ --&gt; pendiente e
fectividad antipiretico.
Se apaga bomba PCA por fin infusion SF a via c
entral y se desconectan los equipos. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Eupneico. En TM JJJ 38,6 temp, administrado paracetamol en PUR 2 hace 20 min. Pendiente efecto antipirético. AP:
LINFOMA DE CÉLULAS DEL MANTO
OD: Fiebre sin foco en paciente con linfop
enia. TTO empírico meropenem en BIC a pasar en 4h. .
Pdte. hemocultiv
os y urinocultivos. @ programadas hasta día JJJ.
INGRESO HEMATO. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
Limfodeplección + CART (fiebre) Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ: amigdalectomia
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Irregular. Tendencia estreñimiento
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntu
ación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, C y O. Ctes estables. Afebril a su llegada. Inicio STP por CVC, ambas luces permeables y refluentes. Retiro CVP y gripper de PAC. Refiere náuseas y administro Primperan 10mg ev. Parci
almente efectivo. Ingesta oral escasa. A las JJJ febril (JJJ)
y refiere ligera cefalea, administro Paracetamol 1g ev. Diuresis activ
a. Administro Fludarabina y Ciclofosfamida, sin incidencias. * Pte
@ mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Afebril.
Eupneico en basa
l.
No refiere algias.
Diuresis activa. BH no fiable( se inicia a al in
greso, JJJ).
Realiza deposición.
Curso analítica lab. urg.
Descans
o nocturno discontinuo.
*JJJ Pico febrícular Tª JJJ +leve cefalea y t
iritona, refiere realizar dos vómitos biliosos
(uno sobre las JJJ que no nos avisa), adm primperan y pct. Fecha: JJJ
ealiza pico febril. Administrado PCT.
Primperan por nausea.
Ingestas b
ien toleradas.
Mayor parte del turno postrado.
*** Pte. QMT durante TT Fecha: JJJ
.- -4días ARI0001 por LCM en progresión
2. Sd febril probable origen tu
moral Se encuentra mejor que ayer, persiste con picos febriculares. N
o refiere clínica respiratoria, digestiva ni urinaria.
ECOG 1. HD estab
le, T máx JJJ. EF anodina
LAB: - PCR 10.97, creat 1.01, FG 82.79, pe
rfil hepático y LDH ok, Na 131, resto iones ok.
- L 4.60 (N 4.2), Hb 88
, plts 199000 MICRO:
- HC JJJ: e/c
- HC JJJ: e/c
- UC JJJ: negativo PLAN:
- Hoy 3r y último día de LD.
- Continuar con
ibrutinib y meropenem. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Se administra Fludarabina + Ci
clofosfamida, sin incidencias.
Buena tolerancia a dieta en merienda. Administro Ondansetrón previo a cena por náuseas. Realiza vómito en ce
na, rechaza medicación ya que refiere mejoría. A las JJJ Tª JJJ y tir
itona, administro Enantyum 25 mg EV, efectivo. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
A
dm primperan por nauseas.
Diuresis activa. BH+(1358ml)
No edemas en EE
II
Realiza deposición.
Curso analítica lab. urg.
Descanso nocturno di
scontinuo.
*JJJ Febrícula TªJJJ+ tiritona adm pct, realiza pico d
e TªJJJ. Refiere nauseas que ceden tras adm primperan. Fecha: JJJ
ebril, normotenso. Se adm. enantyum, efectivo. Refiere nauseas, se adm.
primperan. Ingesta mantenida. Diuresis activa. Fecha: JJJ
JJJ, SpO2 95% basal, FC 89, normotenso.
Diuresis: 3.1 L
Balance: +1
.4 L.
S: aparte de la fiebre, leve cefalea y náuseas controladas con me
dicación. No síntomas de foco infeccioso.
EF: ACP normal. ABD normal. N
o edemas. Orofaringe normal. Exantema generalizado, no pruriginoso, sin
afectación palmoplantar.
AS: PCR estable en 10, LDH 239, Na 131, resto
BQ OK. HG sin necesidad de soporte transfusional.
Microbiología: sin nu
evos aislamientos.
P: cambio SGS a SSF. Ha acabado LD. Continuar con ib
rutinib (hasta día antes de la infusión) y meropenem. O/W3. Solicito est
udio viral completo en SP para mañana (exantema+fiebre). Fecha: JJJ
DM estable. Febril durante el turno pese a Paracetamol y Enantyum altern
o.
No refiere algias.
Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vómitos. Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, febril JJJ que aumenta hasta JJJ. se cursan HC d
e CVC + VP, no afectación HDM
No algias resto de la noche
Diuresis man
tenida
STP
Cursada analítica Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Febril amb tiri
tones, adm paracetamol segons pauta. (HC realitzats avui a les JJJ). No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No refereix àlgie
s ni molèsties. CVC permeable, funcionant amb STP. Adm tto segons paut
a, ben tolerat. Miccions espontànies mantingudes. Sedesta i deambula
. Acompanyat. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable. A las JJJ refiere nauseas, administro prim
peran que resulta efectivo. A las JJJ Tª: JJJ, administro PCT q
ue resulta efectivo. Deambula por el pasillo acompañado. CVC permeab
le con STP.
Realiza buena ingesta en cena, no presenta nauseas ni vómit
os. Fecha: JJJ
.- -2días ARI0001 por LCM en progresión
2. Sd febril probable origen tu
moral- meropenem+daptomicina(JJJ) Se encuentra mejor que ayer, persi
ste con picos febriculares. No refiere clínica respiratoria, digestiva n
i urinaria. ECOG 1. HD estable, T máx JJJ. EF: exantema no palpabl
e extendido por tronco y espalda sin afecatción de palmoplantas. No prur
iginoso. No doloroso. Orofaringe sin lesiones. Presencoia d elesión en l
abio superior izdo. Auscultación cardiaca rítmica sin soplos. AP: MVC. A
bdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. LAB: - PCR 14, creat 0.96, FG 88, perfil hepático y LDH 323, Na 137 y K 4.3, Calci
o corregido ok.
- L 3050 (N 2.8), Hb 81, plts 165000 MICRO:
- HC JJJ: e/c
- HC JJJ: e/c
- UC JJJ: negativo PLAN:
- Cont
inuar con ibrutinib y meropenem y se asocia daptomicina a la cobertura a
ntibiotica
- En función de evoluyción clínica, adminsitración de CART Fecha: JJJ
y O
HMDE
Afebril
Eupneico basal
no algias
Nauseas a última hora qu
e remiten con prn
Descansa @cursada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
onstantes: TA 106/63 mmHg; afebril; FC 85lpm; SpO2 97% basal 1. -1 dí
as ARI0001 por LCM en progresión
2. Sd febril de probable origen tumora
l (en tratamiento con meropenem (iJJJ): daptomicina (iJJJ)) El paciente refiere mejoría respecto a días previos. Presenta rash cután
eo inespecífico, no pruriginoso a nivel de tronco y espalda, respetando
EESS y EII, palmas y plantas.
Niega clínica digestiva, no disnea, no cl
ínica miccional, no otra sintomatología de interés en la anamensis por a
paratos.
Afebril las últimas JJJ. Ex. física: ECOG 1. NH y NP. Eup
neico en reposo.
Consciente y orientado, lenguaje conservado y comprens
ible. Responde a órdenes.
ACP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Rítmico, n
o ausculto soplos.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. Sin signos de irritación peritoneal.
EF: Exantema no palpable exte
ndido por tronco y espalda sin afecatción de palmoplantas. No pruriginos
o. No doloroso. Palidece a la vitopresión.
Orofaringe sin lesiones. P
ersistencia de lesión en labio superior izquierdo. PPCC//
- PCR 19.9
5, creat 0.89, FG &gt;90, ASAT 28; ALAT 13; GGT 141; LDH 465 (en ascenso),
Na 138 y K 3.9; Calcio corregido ok.
- L 1660 (N 1500), Hb 7.3, plts 1
1600 MICRO:
- HC JJJ: e/c
- HC JJJ: e/c
- UC JJJ: ne
gativo PLAN:
- Continuar con ibrutinib y meropenem. Ante probable sd febril de origen tumoral, tras comentar con UEI se decide retirar dapt
omicina de la cobertura antibiotica.
- AS de control para mañana.
- De
terminación de criptococo, TBC, toxoplasma.
- Administración de 1CH hoy (Hb 7.3) Valorar en función de evolución clínica, adminsitración de
CART a final de semana. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: ICMHO Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Revisamos datos clínicos y microbiológicos (sin nue
vos aislamientos). En tratamiento empírico con meropenem por fiebre sin
focalidad en contexto de linfodepleción previa a CART, sugerimos suspend
er daptomicina dado que no hay aislamiento de SAMR. Recomendamos ampliar estudio de paciente linfopénico y repetir PCR de SARS-CoV2. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, febricular que cesa con pct. No refiere algi
as. No n/v. Portador CVC permeable + STP. Extraigo @ reserva de sangre
, pte transfusión de 1CH. Se realiza higiene de forma autónoma. Diures
is activas en WC. No realiza deposición. Prurito generalizado, sin pi
cor. Proporciono crema OW3, se administra de forma autónoma. Ingestas
orales bien toleradas. Sedesta en butaca. Acompañado. Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. Febrícula de JJJ a las JJJ, se administra PCT
que es efectivo. Precisa primperan en cena, ingesta correcta. No reali
za vómitos. Diuresis mantenida, no realiza deposición. Sale a pasear acompañado. Se transfunde 1CH, pendiente de fin, hasta el momento si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. No refiere algias.
Febrícula de JJJ a las JJJ, s
e administra PCT que es efectivo.
Precisa primperan en cena, ingesta co
rrecta. No realiza vómitos.
Diuresis mantenida, no realiza deposición. Sale a pasear acompañado. Se transfunde 1CH, pendiente de fin, hasta
el momento sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. No refiere algias.
Febrícula de JJJ a las JJJ, s
e administra PCT que es efectivo.
Precisa primperan en cena, ingesta co
rrecta. No realiza vómitos.
Diuresis mantenida, no realiza deposición. Sale a pasear acompañado. Se transfunde 1CH, pendiente de fin, hasta
el momento sin incidencias.
Se cursa PCR. Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal no algias Nauseas a última ho
ra que remiten con prn cchh adm completo sin reacciones transfusionale
s Descansa @cursada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: ICMHO Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Revisamos datos clínicos y microbiológicos con resu
ltado de PCR de SARS-CoV2 positiva pero con Ct de 35. Persiste febricula
r a pesar de tratamiento con meropenem con inicio el día JJJ, por lo que recomendamos desescalada a levofloxacino, no identificando aislamie
ntos bacterianos. Para completar estudio de fiebre recomendamos realizac
ión de TACAR. Fecha: JJJ
A normalizada.
Precisa Paracetamol por cefalea siendo efectivo.
Pte ma
ñana de 1ª alícuota de CAR-T ARI0001.
Pte programar TACAR. Fecha: JJJ
. -1 días ARI0001 por LCM en progresión
2. Sd febril de probable origen tumoral (en tratamiento con meropenem (iJJJ): daptomicina (iJJJ)) El paciente refiere estabilidad con respecto a ayer. Persiste ras
h cutáneo inespecífico, no pruriginoso a nivel de tronco y espalda, resp
etando EESS y EII, palmas y plantas. A persistido febrícula durante las
últimas JJJ.
Niega clínica digestiva, no disnea, no clínica miccional,
no otra sintomatología de interés en la anamensis por aparatos. Ex. f
ísica: ECOG 1. NH y NP. Eupneico en reposo.
Consciente y orientado, l
enguaje conservado y comprensible. Responde a órdenes.
ACP: MVC sin rui
dos sobreañadidos. Rítmico, no ausculto soplos.
Abdomen blando y depres
ible, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. EF: Exantema no palpable extendido por tronco y espalda sin afecatción d
e palmoplantas. No pruriginoso. No doloroso. Algo menor que en días prev
ios.
Orofaringe sin lesiones. Persistencia de lesión en labio superio
r izquierdo. PPCC//
PCT 0.3; PCR 22; FG &gt;90; ASAT/ALAT normal; GGT 1
74; LDH 378; Hb 78; leucos 1040 (900); plaquetas 170000 MICRO:
- HC
JJJ: negativo
- HC JJJ: negativo
- UC JJJ: negativo
- P
CR T.gondii JJJ: e/c
- PCR SARS-CoV2 positiva: Ct 35
- Coproculti
vo micobacterias JJJ: e/c
- HC micobacterias JJJ: e/c
- Uroc
ultivo micobacterias JJJ: e/c
- PCR adenovirus, VEB: Indetectable - PCR enterovirus: Indetectable. PLAN:
- Suspender ibrutinib hoy. - Suspendemos meropenem. Desescalamos a levofloxacino.
- Cursamos TACA
R para descartar complicaciones.
- AS de control para mañana.
- Determ
inación de criptococo, TBC, toxoplasma.
- Mañana programada administrac
ión de CART Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. Se mantiene febril durante el turno a pesar de ant
itérmicos. No refiere algias. Precisa primperan previo a cena, efect
ivo. Cena un 50%. Diuresis mantenida, no realiza deposición. Continú
a con rass cutáneo sin prurito. Pasa la tarde postrado en cama. Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME.
Febril durante el turno, se administra PCT y enanty
um, efectivo.
No refiere algias.
Precisa primperan previo a cena, efec
tivo. Cena un 50%.
Diuresis mantenida, no realiza deposición.
Continúa con rass cutáneo sin prurito.
Pasa la tarde postrado en cama. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Niega algias, refiere encontrarse nervioso por el proceso febril actual, se realiza escucha activa y soporte verbal, se l
e ofrece infusión. JJJ: BH = +350ml
Descanso nocturno intermitente. Diuresis activa en WC. JJJ: Avisa por fiebre, se comenta con MG, se rea
liza HC del CVC, se administra PCT que resultó efectivo, se mantiene la
misma antibioterapia. Se cursa urinocultivo. JJJ: Se cursa analítica de LABC. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: ICMHO Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Revisamos datos clínicos y microbiológicos (aislami
ento de SCN 1/3 en hemocultivos de JJJ en JJJ). Persiste febr
icular, pendiente de realización de TACAR. Fecha: JJJ
. -1 días ARI0001 por LCM en progresión
2. Sd febril de probable origen tumoral (en tratamiento con meropenem (iJJJ): daptomicina (iJJJ)) El paciente refiere estabilidad con respecto a ayer. Persiste ras
h cutáneo inespecífico, no pruriginoso a nivel de tronco y espalda, resp
etando EESS y EII, palmas y plantas. A persistido febrícula durante las
últimas JJJ.
Niega clínica digestiva, no disnea, no clínica miccional,
no otra sintomatología de interés en la anamensis por aparatos. Ex. f
ísica: ECOG 1. NH y NP. Eupneico en reposo.
Consciente y orientado, l
enguaje conservado y comprensible. Responde a órdenes.
ACP: MVC sin rui
dos sobreañadidos. Rítmico, no ausculto soplos.
Abdomen blando y depres
ible, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. EF: Exantema no palpable extendido por tronco y espalda sin afecatción d
e palmoplantas. No pruriginoso. No doloroso. Algo menor que en días prev
ios.
Orofaringe sin lesiones. Persistencia de lesión en labio superio
r izquierdo. PPCC//
PCT 0.22; PCR 20.82; FG &gt;90; ASAT/ALAT normal; G
GT 222; LDH 378; Hb 78; leucos 460 (400); plaquetas 162000 MICRO:
-
HC JJJ: negativo
- HC JJJ: negativo
- UC JJJ: negativo - PCR T.gondii JJJ: e/c
- PCR SARS-CoV2 positiva: Ct 35
- Coprocu
ltivo micobacterias JJJ: e/c
- HC micobacterias JJJ: e/c
- U
rocultivo micobacterias JJJ: e/c
- PCR adenovirus, VEB: Indetectab
le
- PCR enterovirus: Indetectable. PLAN:
- Suspender ibrutinib hoy
.
- Determinación de VEB, CMV, VHS semanal, pedido hoy.
- TACAR citad
o mañana a las JJJ
- AS de control para mañana.
- Realizamos HIC a
dermatología
- Determinación de criptococo, TBC, toxoplasma pendiente - Mañana programada administración de CART Fecha: JJJ
auseoso. Precisa Primperan.
Precisa Paracetamol por febrícula.
Sacada
analítica.
Pte transfusión de 1 CH.
Mañana TACAR a las JJJ, después, se infundirá la 1ª alícuota de CAR-T ARI0001.
Pte IC a Dermatología. Fecha: JJJ
inaliza CH sin incidencias.
Paciente CyO y HDME. Precisa PCT a las JJJ por febrícula.
No refiere algias.
Se administra primperan previo a c
ena por náuseas, que es efectivo.
Diuresis mantenida, no realiza deposi
ción.
Sale a pasear acompañado. Fecha: JJJ
inaliza CH sin incidencias.
Paciente CyO y HDME. Precisa PCT a las JJJ por febrícula.