Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea con empeoramiento progresivo los últimos dí
as. A su llegada C y O. Taquicàrdia, taquipnéico e hipertenso con sat
uraciones mantenidas con VMK 40% 10lx. Realizo ECG, gaso arterial, an
alítica 3 tubos y hemocultivos. Realizo sondaje vesical y curso antig
enúrias y urinocultivo. Pendiente de resultado frotis virus respirato
rios. Se realiza TAC torácico (dimero D elevado). AP: ERC, Car
diopatía isquémica con triple bypass, x2 TEP, Aneurisma de aorta abdomin
al JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no aplica
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
pur 3
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TEP + neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
enfermedad ren
al cronica, cardiopatia isquemica (triple bypass), aneurisma aorta abdom
inal
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
MO Guardia
JJJ, ex fumador hace JJJ, natural de JJJ que viv
e en JJJ hace más de JJJ. Dudosa alergia a la Penicilina en la juventud. Independiente para ABVD con AP a destacar de ERC con Cr habit
ual en torno a 2.2, cardiopatía isquémica con revascularización por 3ple by pass en JJJ con seguimiento en centro privado. Además, aneurisma de Ao abdominal por lo que lleva un stent desde JJJ y JJJ de TEP
sin anticoagulación al momento por hematomas.
No constan seguimientos e
n el CAP y no se dispone de receta en el HC3. Ingresa con clínica de
disnea, fiebre, tos y abundantes secreciones que no logra expectorar. Ad
emás, caídas a nivel sin claro síncope.
A su llegada a urgencias, HDE c
on tendencia a la HTA, taquicárdico y con trabajo respiratorio. con req
uerimiento de FIo2 hasta 60% con lo que mantiene SpO2 92%
Analítica con Cr 1.7, iones correctos, PCR 24, ProBNP 3500 Hb 12, Leucos 8.000, Plaq
142.000 y DD &gt;35.000.
En este contexto se realizó angioTC pulmonar (pdt
e de informe) que confirma TEP en arteria pulmonar derecha con irradiaci
ón a LID, sin dilatación de cavidades derechas y sin reflujo de contrast
e a venas suprahepáticas. Además se evidencia engrosamientos bronquiales en ambos LLII con impactaciones mucosas y condensación en LID.
Se curs
ó cultivo de esputo, antigenurias, pendientes y COVID negativo.
Ingresa en UVIR para control.
A su llegada HDE, AR: MVC abundantes roncus bila
teral. Se inicia soporte respitorio con LAF 60%/60Lt y se ajusta pauta d
e tto ATB y anticoagulación. OD:
- Insuficiencia respiratoria grave
multifactorial (NAC + TEP + ICC)
- NAC bibasal. PES score 5
- TEP ries
go intermedio bajo (PESIs 4)
- Cardiopatía isquémica con IC descompensa
da (ProBNP&gt;3000)
- ERC Plan:
- LAF 40%/60LT
- ATB meropenem
- cle
xane /12h
- Rx y analítica control.
- Se intenta contactar en reiterad
as ocasiones con JJJ del paciente, no siendo posible. Fecha: JJJ
ngresa paciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESPI: eupneico con LAF 40/60. GSA comentada con MG. Dejo LAF 40/40.Ex
pectora secreciones purulentas. HDM: estable. ECG en RS. Ta correctas. Afebril. K en GSA bajo comentado con MG
ALIM: STP. Glicemias correctas
.
ELIM: SVP. Diuresis correctas. No realiza depo.
Curso frotis, pte pe
ticion.
Se realizan medidas de confort y seguridad.