Fecha: JJJ
PARO -TT: Pacient C, hemodinàmicment HTA, ritme sinusal, eupnèic amb s
aturació basal mantinguda. PNRI. Acut a BPARO portat com C.Ictus de Domi
cili per SVB-SEM. Presenta alteració en la nomiació i afasia. Es rea
litza analitica amb hemograma, bioquimica, caouglació. El pacient acut a Scaner per a TC craneal. AP: / Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. JJJ de uno
s JJJ. Vive solo. Autónomo para las ABVD. * ANTECEDENTES PATOL
ÓGICOS: 1. Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. 2. Fi
brilación auricular en tratamiento anticoagulante con rivaroxabán 20 mg/
24h. 3. Dislipemia. 4. Artropatía de rodilla derecha, intervenido qu
irúrgicamente por lesión en menisco y unión femoro-patelar el pasado día JJJ. No disponemos de informes. Se suspendió la anticoagulación con r
ivaroxabán el día JJJ y actualmente estaba con profilaxis con HBPM. * TRATAMIENTO HABITUAL: Rivaroxaban 20 mg/24h (suspendido el JJJ), HBP
M 40 mg/24h. Paciente traído como código ictus extramuros por el SEM por presentar a las JJJ paresia braquio-crural derecha así como alterac
ión del lenguaje. Llega a urgencias de HC a las ..
A la exploración fís
ica, paciente hipertenso Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. JJJ de uno
s JJJ. Vive solo. Autónomo para las ABVD. * ANTECEDENTES PATOL
ÓGICOS: 1. Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. 2. Fi
brilación auricular en tratamiento anticoagulante con rivaroxabán 20 mg/
24h. 3. Dislipemia. 4. Artropatía de rodilla derecha, intervenido qu
irúrgicamente por lesión en menisco y unión femoro-patelar el pasado día JJJ. No disponemos de informes. Se suspendió la anticoagulación con r
ivaroxabán el día JJJ y actualmente estaba con profilaxis con HBPM. * TRATAMIENTO HABITUAL: Rivaroxaban 20 mg/24h (suspendido el JJJ), HBP
M 40 mg/24h. Paciente traído como código ictus extramuros por el SEM por presentar a las JJJ paresia braquio-crural derecha así como alterac
ión del lenguaje. Llega a urgencias con una hora de evolución clínica. A la exploración física, paciente hipertenso a 191/86 mmHg, normocárdic
o y eupneico. Destaca desorientación temporo-espacial, disnomia y hemian
opsia derecha densa, así como paresia facio (leve) braquio (4/5) crural
(4/5), NIHSS 6. Analítica con glicemia de 141, leve insuficiencia renal
(FG 68, creatinina 1.06; no disponemos de previas para comparar). Se rea
liza TC multimodal urgente. En las secuencias basales se identifican múl
tiples lesiones de aspecto isquémico crónico de predominio profundo. Los mapas de perfusión muestran un retraso en territorio de ACPI que incluy
e el tálamo ipsilateral. En el angio-TC se identifica una oclusión del s
egmento P3 con dudas iniciales de la presencia de un trombo suboclusivo
a nivel de P2. Se trata de un ictus isquémico en territorio de la arte
ria cerebral posterior de causa cardioembólica en un paciente con fibril
ación auricular no anticoagulada por cirugía reciente. Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Mecánico Agudo de Ictus bajo anestesia local, si
nincidencias. Al finalizar realizamos compresión manual en punto de punción + vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO CEREBRAL
POSTERIOR IZQUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
El paciente presenta un empeoramiento clínico alrededor de las JJJ. Sin cambios en las constantes vitales (PA en torno a 150/80 mmHg, ritmo de fibrilación auricular sobre 90 lpm y con saturación del 97%), el paciente es incapaz de identificar los objetos que se le muestran. Refiere ver solo movimiento de dedos y percibir la luz en el lado izquierdo. En la campimetría por confrontación, impresiona de ceguera cortical. Consigue nominar algunos objetos, repite sin dificultad y obedece órdenes. Leve asimetría facial y mínima claudicación al Barré con el brazo derecho. Balance motor no valorable en EID (NIHSS 7). Se decide adelantar el TC craneal post-trombectomía. En el TC sin contrast
eno se identifican signos de conversión hemorrágica. Los mapas de perfusión muestran el retraso en territorio de ACPI ya visualizado en e
lestudio inicial, así como una dudosa cuña de hipoperfusión en los mapas de tiempo (Tmax) a nivel occipital, que podría ser compatible con una oclusión distal. Sin embargo, en el estudio vascular no se demuestran nuevas oclusiones vasculares. Se trata pues de un nuevo déficit visual no presente inmediatamente después de la trombectomía. Durante el procedimiento no se han identificado imágenes de placas ateromatosas en AV, ni imágnes de disección. Al finalizar el procedimiento, TICI 2a en ACPI y flujo conservado en todo el recorrido de la ACPD. Trasladamos al paciente nuevamente a la unidad, donse se realiza un ecoscan a pie de cama (solo se obtienen imágenes en el plano apical 3 cámaras, subcostal y supraesternal. No se consigue visualizar nada en e
lparaesternal por estar el paciente en decúbito supino). Las imágenes obtenidas evidencian una AI dilatada, sin imágenes de trombo en su interior, así como un VI hipertrófico con función conservada y tampoco imágenes que sugieran trombo intracavitario. Placa de ateroma de aspect
ono complicado en cayado aórtico. La JJJ por teléfono nos proporciona información sobre la IQ: se trata de una artroscopia del menisco derecho con anestesia raquídea por rotur
adel cuerno anterior del menisco y afectación del cuerno posterior, así como artrosis de la art.femoropatelar. Asimismo, confirma que el paciente debía reanudar mañana la anticoagulación oral con rivaroxaban
ala dosis habitual. Con esta información se contacta con COT para el inicio de la anticoagulación. Se recomienda una semana sin anticoagular
,que se cumple hoy. Ante el empeoramiento clínico y sin poder descartar que se trate de una nueva embolia, se decide iniciar heparina sódica iv sin bolus a las 5 horas de haber finalizado el tratamiento endovascular del ictus. Informo a la JJJ por teléfono del cambio clínico y del inicio de la anticoagulación. Fecha: JJJ
ac alerta pero confuso y D en tiempo y espacio. Agitación psicomotriz. D
iscurso repetitivo. Se manipula constantemente los dipositivos e intenta levantarse de la cama. Realizamos contención verbal sin éxito. Colocamo
s manoplas por riesgo de autoextracción de los mismos. A las JJJ admin
sitramos 0.5mg risperidona por OM.NIHSS:7.ceguera bilateral, paresia bc
der., leve afasia , disartria.
HDME, afebril. No refiere algias.
Porta
dor de HepNa a 50 ml/h. Próximo ctol attp a las JJJ.
Micciones en pa
ñal.
Descanso nocturno a partir de las JJJ.
Realizado tac.
Cursada
a.urg.
Pte retirar apósito compresivo femoral der.
A las JJJ, ratira
mos manoplas por encontrarse tranquilo. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, con tendencia a la somnolencia toda l
a mañana. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. N
RL estable. Mantenemos STP. pte iniciar ingesta. Diuresis mantenida en p
añal. No realiza deposición. En reposo, pte retira apósito femoral D a l
as JJJ, pulsos pedio mantenidos. Realizamos cura rodilla D, retiramo
s apósitos y dejamos HQ al aire. BPC de heparina sódica a 50ml/h, pro
ximo control a las JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en persona, desorientat en espai i temps
. Falla preguntes, disàtria, lleu parèsia ESE, hemianòpsia dreta (dubtos
a visió del hemicamp esquerre, ja valorat per NRL de guàrdia). NIHSS 7. Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Iniciada ingesta oral amb bona tolerància. Retirada
STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en bolquer/ p
orró. No realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Retirat embe
nat compressiu a femoral dreta sense incidències.
Portador de BPC HepNa a 44 ml/h, pròxim APTT a les JJJ.
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
ol·loquem contenció abdominal per intents repetits del pacient d'aixecar
-se del llit, reconducció verbal no efectiva. Fecha: JJJ
. ICTUS ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA SEGMENTO P2
2. POSIBLE ICT
US EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Paciente hemo
dinámicamente estable con picos hipertensivos aislados, eupneico y afebr
il. Sin quejas somáticas. NRL: Vigil aunque tendencia a la somnolenc
ia, tranquilo, desorientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normo
fluente con rasgos de afasia leve (repite, obedece ódenes, anomia aislad
a). Disartria leve. Hemiparesia facio (lev)braquial (4/5) . Hemianopsia
derecha. No alteraciones sensitivas. No dismetría. Negligencia derecha,
discromatopsia y simultagnosia. NIHSS 7 Se realiza EEG que descarta a
ctividada epileptiforme occipital. tendència a la somnolència excessiva
amb un alentiment del ritme de base a 4.5-6 Hz i un alentiment intermite
nt difús delta irregular de predomini anterior. Ecoscan: No trombosi
s intracxardíacas OD: Ictus isquémico en terreitorio de ACPI y posibl
e en territorio de ACPD de etiología cardioembólica en paciente con FA c
onocida no anticoagulada por IQ rodilla. PLAN:
- Mismo tratamiento Fecha: JJJ
aciente estable NRL, desorientado. Pasa la noche tranquilo. Buen desca
nso. Perfusión de heparina a 44ml/h. Proximo PTT a las JJJ. Micciones
en porron y pañal. Por la mañana se cursa analitica del lab. central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientad. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. NRL presenta mejoría respecto a días anteriores. Ing
estas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón/ pañal. Administramos laxantes orales. No realiza deposición. Sedestación en cama bien tolera
da. BPC de heparina sódica a 44ml/h, proximo control a las JJJ. pte
RNM nit Fecha: JJJ
. ICTUS ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA SEGMENTO P2
2. POSIBLE ICT
US EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Paciente hemo
dinámicamente estable con picos hipertensivos aislados, eupneico y afebr
il. Sin quejas somáticas. NRL: Vigil, desorientado en tiempo (1). Le
nguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina y repite con normalidad, obedece órdenes sencilla sy complejas. Disartria leve (1). Hemiparesia
facio (lev)braquial (4/5) (0+1). Hemianopsia derecha (2). No alteracione
s sensitivas. No dismetría. No negligencia, sí simultagnosia (1). NIHSS
6 AS: PCR 1,2, LDL 98, HDL 50. Ecoscan: No trombosis intracxardíac
as OD: Ictus isquémico en terreitorio de ACPI de etiología cardioembó
lica en paciente con FA conocida no anticoagulada por IQ rodilla. Tratad
o mediante TM (TICI 2a). PLAN:
- Mantenemos heparina sódica, mañana se planteará paso a NACO
- Pendiente RM nit Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en persona, desorientat en espai i temps
. Falla preguntes, disàrtria intel·ligible, hemianòpsia dreta, lleu afàs
ia d'expressió. NIHSS 7. Tranquil durant la tarda.
Eupneic en basal.
H
DM estable, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS fins a RNM, de
sprés ingesta correcta. Normoglicèmic.
Diüresi en bolquer/ porró. No re
alitza deposició. Sedestació en llit ben tolerada.
Realitzada RNM.
P
ortador de BPC HepNa a 44 ml/h, pròxim APTT a les JJJ. Fecha: JJJ
RL sin incidencias.
Niega algias.
HTA que precisa de rescates varios. Micciones abundantes en pañal.
Perfusión heparina a 38ml/h, pte de aPT
T a las JJJ.
Duerme a intervalos.
Administro nolotil a primera hora de la mañana por dolor en rodilla derecha que mejora. Fecha: JJJ
ot: derrame de rodilal en paciente anticoagulado. No flictenas. recome
ndamos media antiTVP y hielo local. Desaconsejamos artrocentesis en el momento actual por anticoagulacion. Fecha: JJJ
xercicis de l'ESD i recolocació postural en supí. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril
. Refiere dolor en rodilla D a la movilización, aplicamos frío + analges
ia (pte traer media compresiva). NRL estable. Ingestas bien toleradas. D
iuresis mantenida en pañal. Administramos enema y lactulosa vo que son p
oco efectivos. Sedestación en cama bien tolerada. pte progresar a silla. Retiramos BPC de heparina sódica a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA SEGMENTO P2
2. POSIBLE ICT
US EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Paciente hemo
dinámicamente estable con picos hipertensivos aislados, eupneico y afebr
il. Sin quejas somáticas. NRL: Vigil, desorientado en tiempo, pero a
cierta preguntas. Lenguaje normofluente, hace 2 parafasias semánticas si
n rasgos afásicos, nomina y repite con normalidad, obedece órdenes senci
llas y complejas (1). Disartria leve (1). Hemiparesia facio-braquio-crur
al derecha (1+1+2) influido por dolor en la rodilla. Hemianopsia derecha (2). No alteraciones sensitivas. No dismetría. No negligencia, sí simul
tagnosia (1). NIHSS 9 Rodilla derecha hinchada con equimosis suprapat
elar. Valorado por trauma que sospecha hemartros. Indica hielo y compres
ión. AS JJJ: PCR 1,2, LDL 98, HDL 50. Ecoscan: No trombosis intr
acardíacas RM: ictus ACPI, sin otros hallazgos. OD: Ictus isquémic
o en terreitorio de ACPI de etiología cardioembólica en paciente con FA
conocida no anticoagulada por IQ rodilla. Tratado mediante TM (TICI 2a). PLAN:
- Hoy se inicia rivaroxaban dosis 15mg, en 5 días paso a 20m
g
- Inicio sedestación y fisioterapia
- Mañana avisar a TS Fecha: JJJ
*Rivaroxabán a dosis plena 20 mg Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado, presenta hemiapnosia derec
ha.
Realizamos cinesiterapia activo-asistida y pasiva de EID en decúbit
o, refiere dolor a la flexión de rodilla. Realiza ejercicios funcionales de ESD y resistidos de HCI.
Derrame articular de rodilla D, alterna cr
ioterapia.
Iniciamos sedestación en silla, precisa de ayuda en las tran
sferencias. A la bipedestación disminución de carga en EID por dolor. B.
A: -10/85 Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat en persona, desorientat en espai i temps
. Falla preguntes, lleu disàrtria, hemianòpsia dreta. NIHSS 6. Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, administrat rescat
antihipertensiu que és efectiu, afebril, refereix molèsties a genoll dre
t que millora amb analgèsia pautada.
Ingesta oral correcta i ben tolera
da. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en bolquer/ po
rró. Realitza deposició.
Iniciada sedestació en cadira amb bona toleràn
cia.
Col·loquem mitges pneumàtiques per ordre mèdica i anem alternant a
mb gel.
Administrat rivaroxaban.
Pdt sortida a sala de neurologia quan estigui el llit disponible. Fecha: JJJ
aciente C y D. No refiere algias. NIHSS 7. Afasia de expresión, disartri
a leve y hemianopsia D. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas e
n basal.
Diuresis mantenidas en pañal. No deposición. Portador medias pneumáticas.
A las JJJ se traslada a la sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de JJJ. C y D. NIHSS 7. Afasia de expresión, dis
artria leve y hemianopsia D. HDM estable y afebril. Eupneico en basal
. No refiere algias. Diuresis en pañal. Portador medias neumáticas EID. Descanso correcto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, presenta hemiapnosia derecha.
Realizamo
s cinesiterapia activo-asistida y pasiva de EID en sedestación, realizam
os movilizaciones pasivas y asistidas de la rodilla.
Sedestación en sil
la, precisa de ayuda en las transferencias. Pasa el médico rehabilitad
or y pauta medias compresivas con crioterapia. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientat en espai i temps. Manté hemianòpsia d
reta. Mateix estat NRL. Tranquil durant la tarda.
Eupneic en basal.
HD
M estable amb tendència a hipertensió, afebril, àlgies controlades amb a
nalgèsia pautada.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia c
orregida amb insulina ràpida.
Diüresi en bolquer/ porró. No realitza de
posició.
Sedestació en cadira ben tolerada. EID en alt.
Portador de mi
tges pneumàtiques, anem alternant amb gel. Després de tornar a consultar amb neurologia i traumatologia es decideix el pas a mitges de compressi
ó i gel, pdt que la JJJ les porti.
Realitzada higiene general i mes
ures de confort. Fecha: JJJ
. ICTUS ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA SEGMENTO P2
2. POSIBLE ICT
US EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA. Paciente hemo
dinámicamente estable con picos hipertensivos aislados, eupneico y afebr
il. Sin quejas somáticas. NRL: Vigil, desorientado en tiempo, pero a
cierta preguntas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria l
eve (1). Hemiparesia facio-braquio-crural derecha (1+1+2) influido por d
olor en la rodilla. Hemianopsia homónima derecha (2). No alteraciones se
nsitivas. No dismetría. No negligencia, simultagnosia no explorada. NIHS
S 6. Rodilla derecha perssite hinchada con equimosis suprapatelar, do
lorosa a la palpación y movilización. Se mantiene con hielo y compresión con medias elásticas. -AS JJJ: PCR 1,2, LDL 98, HDL 50. Función re
nal correcta con iones en rango. Perfil hepático correcto. Hemograma sin alteraciones relevantes. Coagulación con TPPA 58.4seg. -Ecoscan: No
trombosis intracardíacas -RM: ictus ACPI, sin transformación hemorrág
ica ni otros hallazgos. OD: Ictus isquémico en terreitorio de ACPI de etiología cardioembólica en paciente con FA conocida no anticoagulada p
or IQ rodilla. Tratado mediante TM (TICI 2a). Se añade hemartros tras re
inicio de anticoagulación, manejándose de forma conservadora por alto ri
esgo de recidiva tras artrocentesis. PLAN:
-En tratamiento con riva
roxaban a dosis plenas
-Mantener hielo y medias de compresión elásticas
. -Inicio sedestación y fisioterapia
-Se contacta con T. Social para
valorar recursos al alta Fecha: JJJ
y D en tiempo y espacio. NRL estable HDM estable. Dolor controlado, n
o precisa extras. Sedestación bien tolerada en silla. Elevamos pierna
izq. Aplicamos hielo. La JJJ no han podido comprar las medias comp
resivas porque falta información en el PAE. Ingesta oral correcta Fecha: JJJ
aciente C y D. NRL estable.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
Diuresis en pañal.
Contención abdominal por precau
ción.
Descanso correcto.
Pte JJJ traer medias compresivas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, presenta hemiapnosia derecha.
Realizamo
s cinesiterapia activo-asistida y pasiva de EID en sedestación, realizam
os movilizaciones pasivas y asistidas de la rodilla.
Sedestación en sil
la, precisa de ayuda en las transferencias. Bipedestación con dos pers
onas. Fecha: JJJ
. ICTUS ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA SEGMENTO P2
2. POSIBLE ICT
US EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR DERECHA.
3. HEMARTROS RO
DILLA DERECHA post reinicio ACO (manejo conservador) Paciente hemodi
námicamente estable, hemodinámicamente estable, afebril (TA 136/96 afebr
il FC 89) eupneico basal. *EF: NRL: Vigil, orinetado en tiempo, es
pacio y persona. Lenguaje normofluente con alguna parafasia aislada nomi
nación (5/5) y repetición preservadas Ob