Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hipe
c
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK de origen vesicul
a biliar
Colecistectomia JJJ
Reparación eventración JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
neuopatía crónica
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independi
ente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo depo
sicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala x IQ mañana Paciente consciente y orientado
HD
M estable. Afebril. Eupneico con buena SAT O2 en basal No refiere algi
as Dieta líquida, se entrega batidos preoperatorios; FAMIS 00h
Canali
zo CVP ESI; administro contraste verde
ME mantenidas en WC Realiza de
posiciones líquida x lavados; pte. de aclarar
Autónoma Curso reserv
a + marco estomas Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y autónomo.
Ctes mantenidas. Afebril. No
algias.
Se administran 2 sobres de solución bohm por falta de preparaci
ón.
Al bajar heces liquidas pero oscuras.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Q11 HIPEC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 72 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de QX tras Hipec. Consciente y orientado, c
olaborador. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de Ropi por
C. Epidural. Refiere molestia y dolor en ojo DCHO se coenta con ME, se le adm. gts colirio POM. HDM con NAD[x2] en bajada para lograr TAM&gt; 7
5mmHg, se le adm. 1PPL POM. ECG en RS/TS, Afebril.
Resp eupneico LN2L,
saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. GSA correcta. Ali
m FAMIS con STP de pauta. SNG en declive, sin débito. SV permeable, di
uresis mantenidas sin forzar. No realiza depo. Drenaje Redon subcutane
o con vacio productivo, débito hemático oscuro. Se le inicia enoxa y s
e retiran medias pneumáticas. Se le realizan medidas de seguridad + co
nfort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada +PCA de ropi per cateter epidural.
HDM estable, RS,afebril
.
Eupneic amb LNO2 2LX.Deixo en basal.
Diuresi mantinguda.Passem carre
ga PPL.
SNG en decliu sense debit.
Redon permeable,poc productiu debit H.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
in incidencias.
HDm estable, afebril y eupenico. Se colocan LN a 2L p
ara confort.
SV pereable, redon con debito hematico.
alta a sala Fecha: JJJ
egresa de URPA, a su llegada HDM estable, afebril y dolor controlado con PCA peridural.
LN a 2Lx&apos; con SatO2 de 94%, en basal a 89%.
FAMIS + ST
P. SNG a declive, no productiva.
SV permeable.
Apósitos de HQ limpios. Redón con débito hemático claro-SH. Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor
SDT en cama
Resto sin cambios Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta
+PCA. Saturación mantenida con LN a 3L. Mantiene SNG en declive, poco productiva. Abdomen ligeramente distendido. Redón con débito serohemá
tico. Diuresis mantenida en SV. No realiza deposiciones. Buen desca
nso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, tendència a la HTA per mal dolor controlat, PCA pitant obstrucció contínuament, passa anestèsia a valorar-ho, perme
abilitza amb xeringa i no torna a pitar. Dolor abdominal que precisa d
e rescats a primera hora del matí. Saturació mantinguda a 2lx&apos;. SV p
ermeable, diüresi clara. SNG no productiva, pinço a les 10h, no presen
ta retenció. Inicia dieta hídrica a les 13h, ben tolerada pel moment. Redó poc productiu, sh. Realtizem cura FQ, tapo per lleu exsudat. Fecha: JJJ
DM estable, afebil. Dolor controlado con PCA peridural. Normoglicémico.
Eupneico con LN a 2lx&apos;.
Dieta hídrica bien tolerada + STP. SNG pinzada. No nauseas ni vómitos.
Drenaje torácico con débito seroso. Redón poco
productivo SH.
Diuresis conservada por SV. Sedestación con faja bien
tolerada. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias mal controladas con analgesia de pa
uta +PCA, que se para a ratos debido a mal funcionamiento. Saturación ma
ntenida con LN a 2L. Mantiene SNG pinzada. Redón con débito serohemá
tico.
Diuresis mantenida en SV. No realiza deposiciones. Buen descans
o nocturno, sin incidencias.
Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sat basal 90%, mantengo LN a 2 L. Tolera inh.
Le
ve dolor abd, analgesia efectiva.
Tolera sedestación. Valorado por an
estesista, que indica retirar PCA, valora últimas analíticas e indica re
tirar también Kateter peridural.
Mantiene VC permeable + STP.
Realizo
cura HQ, correcta.
Redón poco productivo SH.
Dra. JJJ indica dejar S
NG pinzada, valorar retención al medio dia y retirar SNG si no retiene e iniciar dieta líquida , también retirar SV si se retira K.Peridural. Fecha: JJJ
4h No tiene retención, retiro SNG, doy dieta líquida, que tolera.
Retir
o K.Peridural y PCA.
Retiro SV, Pte 1ª ME. Fecha: JJJ
urso analítica de ucies. Fecha: JJJ
DM estable, afebil. Dolor controlado con analgesia segun pauta. Normogli
cémico. Eupneico con LN a 2lx&apos;. Bajo a 1lx&apos;.
Dieta liquida bien tolerad
a + STP. No nauseas ni vómitos.
Drenaje torácico con débito seroso. Red
ón poco productivo SH.
Realiza 1a ME. Sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Saturación mantenida con LN a 2L. Refiere abdomen ligeramente distendid
o. No náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. Mantiene pleurevac en aspiración. Redón poco productivo. Buen desc
anso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
ecidiva peritoneal Ca. vesícula # CRS ( implantes FID, apend. y omentec
tomía ) + HIPEC (Cisplatino)
--
Hemodinámicamente estable ya febril
A
bdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
Drenaje 70cc AS JJJ: PCR 12 L 7 Hb 110 Crea 0.81 PLAN: Progresar dieta y retirar
drenaje Fecha: JJJ
Se intenta contactar con la familia sin éxito Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula con faja. No algias.
Eupneico en basal.
Mantiene VC permeble + STP.
ME, diuresis mantenida.
Realiz
o cura HQ, correcta. Retiro Redón POM, sin incidencias.
Progresada diet
a hasta PDA Tx, que tolera.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
etiramos STP tras tolerar ingesta oral
Analgesia pautada efectiva
Micc
iones espontáneas
SDT sin incidencias
Resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. afebril. No algias.
Deambula al WC
g
licemias correctas
diuresis correctas.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupnei
c en basal. Dieta oral PDA ben tolerada, apetent. FQ exposada, no si
gnes d&apos;infecció. Es proporcionen recomanacions a l&apos;alta sobre el manei
g de la ferida quirúrgica i l&apos;administració d&apos;heparina.
Autònom, es mov
ilitza amb faixa. Retirem vies, marxa d&apos;alta a les JJJ.