Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós tunelitzat (CVT) #1 E
s cura catèter, no s&apos;observen signes d&apos;infecció. S&apos;extreu punt d&apos;inserci
ó distal. Li queda pendent extreure el punt d&apos;inserció. Catèter disfunci
onant, s&apos;inverteixen línies. Fecha: JJJ
vui realitza diàlisi, sessió ben tolerada. Tendència a la hipertensió. R
efereix que després se li normalitza. S&apos;avisa a la sala d&apos;aquesta tensió per tal de trucar el metge de guàrdia. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Txrenal de donan
t viu ( JJJ )
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofé.
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
DMI, IRC , Tx reno-pancreas, Artropatia de Cha
rcot, Celulitis EID, HTA, migraña.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: I
nsuficiencia renal crónica, Trasplante, Diabetes, Hipertensión
Especifi
car trasplante:
reno-pancreas.
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 180 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 110 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 92 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal G
lucosa plasmática: 241 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 cop al dia. Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para TRDV (JJJ) mañana. Clinicamente con BEG. Hoy se
sion de hemodialisis, sin incidencias.
Sin infecciones recientes.
Afeb
ril, hemodinamicamente estable.
Analitica con ionograma correcto, hemog
rama correcto (Hg 10.1g/dL), plaquetas normales. Estudio coagulación sin alteraciones.
AgSARS-Cov2 negativo Cirugia programada para mañana p
or la mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Inicio FAMIS 00h por IQ hoy a las 8h
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración postanestésica
Valoración postanestésica Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Transplant de ronyó
Tipo anestesia: General
Especialidad q
uirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
URSO CLÍNICO AL INGRESO JJJ: Paciente que ingresa en la unidad par
a posible IQ mañana JJJ TxRDV ABO compatible (2º trasplante).
Paci
ente C y O. HDM estable tras sesión de HD, donde extraen analíticas. Eup
neica en basal. Niega algias. Buena tolerancia de la dieta. Glicemias el
evadas controladas con insulina de pauta. Autónoma. Se cursa test antíge
nos para Covid. Pte rasurar y ducha. FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
8H Paciente que llega procedente de la URPA. a su llegada consciente y o
rientada. Mantiene constantes y afebril. Portadora de sonda vesical con
salida de orina clara. Silástic poco productivo en el turno, se rotula a su llegada que traía 200cc hemático. Apósito HQ conservado. Presenta ná
useas con vómito bilioso escaso, se administra primperán por orden médic
a con lo que ceden. 18.15h Se cursa analítica de urgencias. 19h Real
iza hipotensión de 80/50, asintomática, se comenta con doctora de guardi
a que viene a valorarla, por orden médica se administra carga de 500 ml
de suero fisio y modifica pauta de sueros con buena respuesta. Resto de
la tarde TA mantenidas. Diuresis abundante y clara. Realizada eco a pie
de cama. Silástic poco productivo, hemático. Glucemias ligeramente eleva
das. Por el momento dieta a FAMIS hasta nueva orden. Pendiente de progra
mar eco y renograma. Algias controladas con analgesia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia. Refiere cefalea y dolor de espalda. Realiza pequeño vómito bilioso que ceden con ondansetrón.
SV permeab
le con salida de orina clara. Disminución de diuresis durante la noche,
se comenta con MG. Silastic con débito hemático claro. Durante la noch
e, poco productivo.
Apósitos HQ limpios y mantenidos. Mal descanso no
cturno. Se cursa analítica de lab de URG con orina reciente. Fecha: JJJ
e realiza eco a pie de cama. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada. No signes d&apos;infecció. Drena escàs liquid serohemàtic a la
zona més distal. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, molt poc productiu, serohemàtic Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
raciones basales correctas. Refiere dolor en zona de la herida. Se admin
istra analgesia pautada. Dieta hídrica bien tolerada. Se progresa a diet
a líquida a la cena por orden médica.
Se realiza higiene en cama y se c
ura herida quirúrgica más drenaje (Ver registro). Se inicia Timoglobul
ina por orden médica. Sonda vesical permeable con salida de orina cla
ra y mantenida. Silastic muy poco productivo seroso. Se realiza eco
a pie de cama. Pendiente mañana Eco y Renograma. Realiza fisioterapi
a. Fecha: JJJ
-2º TRDV JJJ. cPRA 0 CMV -/+ 2-DM tipo 1 tras pérdida de tr
asplante pancreático Paciente presenta buen estado general, sin nau
seas y con dolor controlado con analgesia. Hemodinámicamente estable y
afebril, sin necesidad de oxigeno. Diuresis 5L desde que salió de quiróf
eno con drenaje 500cc. Actualmente 50cc/h. Exploración física con eu
volemia. RHA presentes, no aumentados. Analítica sanguínea muestra de
scenso de creatinina actual 1.55 mg7dL, K 4, hb 9.2 (9.6 previo), sin le
ucopenia ni plaquetopenia. PLAN: -Progresar dieta.
-Traslado a
sala
-Sedestación con faja
-Timo confirmada para hoy (mañana 3º y últi
ma dosis)
-Eco y renograma programados para mañana
-Nuevos niveles par
a mañana (preTx FK 12.5)+ peti de dia 1 estudio contras (eco hecha, anal
ítica no realizada) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ingresa procedente de I085.
A su llega
da la paciente se encuentra normotensa, afebril y refiere algias que son controladas con la analgesia administrada.
Saturaciones de 97% en basa
l, eupneica.
CVC permeable y heparinizado.
En reposo.
Apósitos HQ lim
pios y mantenidos.
Portadora de drenaje sylastic permeable y poco produ
ctivo con débito serohemático.
SV permeable con diuresis clara.
Glicem
ias que precisan de corrección según pauta de insulina lispro.
Dieta li
quida bien tolerada. Pte:
Sedestación con faja
Mañana 3º dosis de ti
mo y última
Eco y renograma mañana JJJ
@ mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 95% b
asal. Portadora de STP.
23,30h Glicemia 254mg/dl, se administra insulin
a rápida 5ui.
S.V. permeable, diuresis concentrada, 1350ml en 24h.
Sil
astic productivo, debito serohemático, 90ml en 24h.
Dolor controlado co
n analgesia. Buen descanso nocturno. No realiza deposición.
7h Se reali
za analítica del central. Glicemia 274mg/dl, se administra 5ui insulina
rápida. Pdt para hoy renograma + eco doppler. Fecha: JJJ
aciente en dia 2 de post operatorio al que se solicita IC con IPA TxR. D
ado que la paciente será dada de alta JJJ con HDOM no se realiza Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable y afebril. Eupneica en ba
sal. Refiere leve molestia en zona Qx pero lo considera aguantable y re
chaza analgésico. Glicemia elevada que precisa corrección. Es trasl
adada a realización de Eco doppler y posteriormente renograma. CYD co
n luces permeables. Se realiza cura de herida Qx. Sylastic product
ivo, débito sero hemático. SV permeable. orina clara. No deposicione
s. Se progresa dieta por indicación médica. Ingesta completa y bie
n tolera. Pte Traer faja para iniciar sedestación. Fecha: JJJ
UTRICIÓN: 2º TRDVJJJ. ALTA con HDOM JJJ. Se entregan y explican recomendaciones de dieta MED hiposódica con control de glúci
dos, así como recomendaciones de higiene alimentaria. Repasamos recomend
aciones de enriquecimiento energético-proteico (presenta depleción de pa
rámetros nutricionales en analítica). Fecha: JJJ
TR** 1- ERC secundaria a ND, 2º TRDV JJJ. cPRA 0%, bajo riesgo
inmunulogico. IS: Timo, Tacro + MYF + PDN. 2.-CMV -/+ 2-DM tipo 1 t
ras pérdida de trasplante pancreático Buen estado general. Estado e
uvolemico. Presenta dolor de abdomen en palpacion profunda. TA 111/70
mmHg, FC 88, Temp 36.3ºC Diuresis 1350ml, Drenaje 90ml, Glucemia Car
diopulmonares sin compromiso, abdomen blando y depresible, ruidos intest
inales presentes, extremidades sin edema. ANALITICA DE HOY: pH 7.
313, HCO3 23.7 PCR 3.65, Crea 1.1 (ayer 1.55), Ca 8.5, el resto de ion
es en rango. Hg 90, Leuco 4.3, Plaque 181 FK niveles 8.6, aumenta
mos la dosis de 6 a 6.5mg q24h Renograma JJJ: Curva renográfica c
on pendiente de incorporación levemente disminuida y con tercera fase de eliminación a partir de los 4 min. p.i. y hasta el final del estudio, c
on tendencia a la horizontalización. El injerto renal ha adquirido un to
tal de 909 cps máximas.Se visualiza excreción a vías urinarias a partir
de los 4 minutos p.i en GC y a los 8 min p.i en vejiga urinaria. Ec
ografia JJJ: Signos de estenosis de artèria renal dela trasplante poco valorables. IRs intraparenquimatosos de 0.5 amb ona parvus tardus. Artè
ria y vena del injerto permeables, via urinària no dilatada. Augment de
velocitats a nivell d&apos;anastomosi d&apos;artèria renal de trasplantament (2m/s
egon) amb velocitat d&apos;artèria iliaca externa adjacent de 1m/segon. PLAN: -Progresar dieta. -Sedestación con faja -Timo última dosis h
oy (dosis total 3) -Analitica de control diaria. - Al alta se solici
tará ECO para control de estenosis de arteria renal Fecha: JJJ
TR**
1- ERC secundaria a ND, 2º TRDV JJJ. cPRA 0%, bajo riesgo i
nmunulogico. IS: Timo, Tacro + MYF + PDN. 2.-CMV -/+
2-DM tipo 1 tras pérdida de trasplante pancreático Buen estado general. Estado euvole
mico. Presenta dolor de abdomen en palpacion profunda.
TA 111/70mmHg,
FC 88, Temp 36.3ºC
Diuresis 1350ml, Drenaje 90ml, Glucemia
Cardiopulmo
nares sin compromiso, abdomen blando y depresible, ruidos intestinales p
resentes, extremidades sin edema. ANALITICA DE HOY:
pH 7.313, HCO3 2
3.7
PCR 3.65, Crea 1.1 (ayer 1.55), Ca 8.5, el resto de iones en rango. Hg 90, Leuco 4.3, Plaque 181 FK niveles 8.6, aumentamos la dosis de 6 a 6.5mg q24h Renograma JJJ: Curva renográfica con pendiente de i
ncorporación levemente disminuida y con tercera fase de eliminación a pa
rtir de los 4 min. p.i. y hasta el final del estudio, con tendencia a la horizontalización. El injerto renal ha adquirido un total de 909 cps má
ximas.Se visualiza excreción a vías urinarias a partir de los 4 minutos
p.i en GC y a los 8 min p.i en vejiga urinaria. Ecografia JJJ: Sign
os de estenosis de artèria renal dela trasplante poco valorables. IRs in
traparenquimatosos de 0.5 amb ona parvus tardus. Artèria y vena del inje
rto permeables, via urinària no dilatada. Augment de velocitats a nivell d&apos;anastomosi d&apos;artèria renal de trasplantament (2m/segon) amb velocitat d&apos;artèria iliaca externa adjacent de 1m/segon. PLAN:
-Progresar die
ta.
-Sedestación con faja
-Timo última dosis hoy (dosis total 3)
-Ana
litica de control diaria.
- Posible ALTA el JJJ al JJJ. Al alta s
e solicitará ECO para control de estenosis de arteria renal Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Refiere leve sofoco durante la perfusión de Timogl
obulina. Orina controlada por sv, color y volumen favorables. Drena
je con contenido hemático y escaso. Fecha: JJJ
y O
mantiene constantes, afebril
EVA 2, abdomen blando y depresible drenaje poco productivo débito HC
SV permeable orina concentrada
curso analítica
CVC permeable para perfusión y extracción
mal descanso Fecha: JJJ
pósitos HQ limpios y conservados Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura con SF + Clorhexidina.
Sin signos de infección. Fecha: JJJ
*Guardia UTR** Día +3 1- ERC secundaria a ND, 2º TRDV JJJ. c
PRA 0%, bajo riesgo inmunulogico. IS: Timo, Tacro + MYF + PDN. 2.-CMV
-/+
2-DM tipo 1 tras pérdida de trasplante pancreático Clínicamente
asintomática. Ayer episodio de 37.2 en contexto de última dosis de timo. Constantes: TA 101/60mmHgm FC 67, SDat 99%, Glicemias elevadas, D
1400, Dr &lt;80cc. EF: MVC sin ruidos, ABD anodino, herida buen aspecto,
EEII sin edemas. ANALÍTICA: HCO3 23, Gluc 234, Cr 0.9, P y Ca bajos, leucos 2210, Hb 8.9, Pq 148000. Renograma JJJ: Curva renográfica
con pendiente de incorporación levemente disminuida y con tercera fase d
e eliminación a partir de los 4 min. p.i. y hasta el final del estudio,
con tendencia a la horizontalización. El injerto renal ha adquirido un t
otal de 909 cps máximas.Se visualiza excreción a vías urinarias a partir de los 4 minutos p.i en GC y a los 8 min p.i en vejiga urinaria. Eco
grafia JJJ: Signos de estenosis de artèria renal dela trasplante poco
valorables. IRs intraparenquimatosos de 0.5 amb ona parvus tardus. Artèr
ia y vena del injerto permeables, via urinària no dilatada. Augment de v
elocitats a nivell d&apos;anastomosi d&apos;artèria renal de trasplantament (2m/se
gon) amb velocitat d&apos;artèria iliaca externa adjacent de 1m/segon. PLAN:
--Suspendo sueroterapia.
--Ca y P bajos, inicio rocaltrol. -P
rogresar dieta. Hoy movilización, aumento leve del débito del drenaje en este contexto. -Ayer última dosis timo. -Analitica de control diar
ia.
- Mañana alta a JJJ si no incidencias. Al alta se solicitará ECO
para control de estenosis de arteria renal (dejo peticiones hechas, al a
lta de HDOM programar). --Al alta retirar tunelizado. Dejo solicitada
retirada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Deambula pel passadís de la
sala acompanyada de JJJ. Educació sanitària. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Refiere dolor moderado que remite con Nolotil. Sedestación con faja y con ayuda. Orina controlada por SV, color y volumen normales. Drena
je qx con contenido hemático y escaso. Deposiciones normales en frecue
ncia. Fecha: JJJ
y O
mantiene constantes, afebril
EVA 2, abdomen blando y depresible drenaje poco productivo débito HC
tendencia hiperglicemia
SV permeable orina concentrada
curso analítica
CVC permeable para perfusión y extr
acción
buen descanso
pdte administrar insulina en el desayuno Fecha: JJJ
aloración HDOM
Valoración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecua
do: Sí
Requiere ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí Estabilidad clínica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del
paciente/cuidador: Sí
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
Procendente de hospitalizacion JJJ
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
TX Renal
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Ibuprofeno.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMI, IRC , Tx reno-pan
creas, Artropatia de Charcot, Celulitis EID, HTA, migraña.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Trasplante
, Hipertensión
Especificar trasplante:
reno-pancreas.
¿Tiene problema
s de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de atención primar
ia Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 94 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84
lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
1 cop al dia. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA HDOM: - Niveles de tacro el día JJJ. Analítica de con
trol diaria.
- Retirada de SV el JJJ con UC de control.
- Retirada d
e drenaje cuando el débito sea &lt; 50ml/24h.
- Vigilar PCR de 9 en la ana
lítica de control de hoy. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Eupneicaen basal.
Sedesta y deambula de f
orma autónoma
Realizada cura de herida quirúrgica y punto de inserción
de drenaje. Ingestas correctas.
Valorada por UTR que indica alta con HD
OM.
Cursada creatinina.
Entregadas bolsas de orina e informes al alta Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Cosncient i col·laboradora. Transferències amb supervisió.
Es deambula pel passadís de la sala amb s
upervisió. Trajecte de llarg recorregut amb bona tolerància.
Es realitze
n exercicis actius en les extremitats inferiors en BPD. Fecha