Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ- JJJ
JJJ JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Esp
aradrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neo de sigma (IQ JJJ + QMT
) actualmente implantes peritoneales en tto con QMT y pte de HIEPC
Tumor
ectomia de mama
Safenectomia
Fx antebraquial
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo p
rótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/24h-48h
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio para HIPEC 8h. A su llegada co
nsciente y orientada. HDM estable, tendencia HTA. Afebril. Eupenica e
n basal. Dieta líquida. Se cursa reserva. Lavado anterógrado. Marcados estomas. Autónoma. Fecha: JJJ
onstantes estables.
Administrados ATB + Batido según protocolo ERAS.
D
eposiciones líquidas algo turbias.
Preparada para IQ (programada a las
8h). Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
IQ HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
T
UMORECTOMIA MAMA. SAFENECTOMIA, FX ANTEBRAQUIAL, NEO SIGMA
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial
sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 105 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente alerta, consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Dolor
controlado con PCA de ropi + de pauta. HDN estable sin DVA, ECG en RS. Febricular, aplicadas medidas físicas. En quirófano administran carga K
+ 60mEq, en GSA posterior se muestra K+ 2,7 por lo que administro carga
+40 mEqs ClK por indicación médica, pte nuevo control. Eupneica con LN 2lx&apos;, SpO2 mantenidas, buena mecánica respiratoria. GSA valorada por MG
. En famis + STP. Hiperglicemia corregida con IR de pauta. Diuresis
mantenida por SV. No deposiciones. Drenaje blake y redones normoproducti
vos en succión con débito hemático. Realizados cuidados de enfermería
y medidas de confort. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde refiere nauseas, se administra ondansetron y 1
/2 droperidol, efectivos. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Febricular. Algias controladas con PCA de ropi + analgesia de rescate. HDN: Estab
le sin DVA. ECG en RS. En A/S destaca K+ de 3,1 administro 40mEq KCl. RESP: Eupneica con LN 3lx&apos;, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS
. ELIM: Diuresis por SV, permeable. Forzada con furosemida, buena resp
uesta. No realiza deposición. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort
. Resto ver gráfica + parte oral. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaboradora, refiere dolor a nivel abdominal a pesa
r de analgesia continua. Se realiza aspiración intermitente por SNG--&gt; p
oco productivo de aspecto bilioso denso. HDN estable en RS, con tend
encia HTA, afebril, diuresis clara mantenida+ RES, con LN 2x&apos; sp02 95-
98%, buena mecánica respiratoria, no secreciones. DIG, SNG en declive
debito escaso. Portadora de redones bilaterales con vacío poco productiv
os de aspecto SH. En famis Se retira KAR, control de iones K 3.8 des
pués de carga de 40mEq CLK Visita familiar informada Pte alta a sal
a de CGI. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta,
portadora de PCA epidural de ropivacaina.
HDM sin DVA con tendencia a l
a HTA, en RS. Afebril.
Eupneica con LN 3 lx&apos;
FAMIS con STP, portadora
de SNG en declive con debito bilioso.
Diuresis conservada, no realiza d
eposición. Drenajes redon y blake iquierdos en succión con debito serohe
mático normoproductivos.
Se realizan medidas de confort. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ
A su llegada, H
DM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Sat 95% con LN 3lx'
Portadora
de CVC + STP
Cateter epicural con PCA de ropivacaina a 4 ml/h, explico
como funciona para rescates.
VP mano D
SNG en declive escaso debito en tubuladura bilioso. No náuseas.
SV diuresis clara
Abdomen con apósito compresivo mantenido
Drenajes:
-Blake I con redón en aspiración, debi
to serohematico
-Blake D con redón en aspiración, debito serohematico -Blake I en succión serohematico
Reposo en cama Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. Afebril.
Saturaciones correctas con con LN 3l
x'
Refiere algias abdominales que mejoran con PCA y analgesia de rescat
e.
CVC+STP+Catéter Epidural con PCA SNG en declive, débito escaso bil
ioso.
Apósito compresivo en HQ, limpio y mantenido.
Drenajes:
-Blake
D con redón, débito SH
-Blake I con JP, débito SH
-Drenaje I con redón
, débito SH
SV permeable, diuresis clara. No depos.
Buen descanso noct
urno.
Se cursa @UCIAS Fecha: JJJ
.CARCINOMATOSIS PERITONEAL ---CRS + HIPEC ( JJJ) Paciente con adec
uada evolución postoperatoria en UCI, es trasladada a sala de cirugía ge
neral. Encontrándose hemodinámicamente y afebril. Buen estado general. A
lgias controladas con analgesia. Drenajes débito serohemático. SNG a dec
live 90 xcc bilioso, se decide retirarla, e iniciar dieta hídrica ( sorb
os de agua) ABD: Blando, depresible , no dolor a la palpación , no s
ignos de irritación peritoneal, no signos de distensión ni defensa. He
rida quirúrgica de buen especto tapada. Dr IZQ : 155 cc Dr Blake
derecho: 210cc Redón: 200 cc. AS JJJ Pendiente PLAN: -A
S mañana -Evolución Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 1 er Dia POSOP 1.CARCINOMATOSIS PERITONEAL ---CRS + HIPEC ( JJJ) .
Buen control del dolor en reposo con Pca ropivacaina PD a 4 ml/h (EV
N 2min /4 máx. ). Pendiente de iniciar movilización .Realizo educaci
ón terapéutica sobre uso de PCA . No presenta parestesias o déficits mot
or en EEII . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . PLAN : Consulto con medico consultor para ajuste horario de enoxapari
na profiláctica para posible retirada de catéter . Fecha: JJJ
rror cuso anterior 2n dia POSOP Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Algias controladas con PCA peridural.
Sat 96% con LN 3L. Eupneica.
Dieta Hidrica bien tolerada.
Se retira SNG por orden mé
dica.No náuseas ni vómitos.
SV+Urimeter.Diuresis justa.
Redón derecho
poco productivo,hemático.
Redón izquierdo poco productivo hemático.
Bl
ake izquierdo en succión,productivo serohemático.
HQ en buen estado.
P
endiente sedestar cuando le traigan la faja. Fecha: JJJ
DM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Sat 98% con LN 3lx' Portadora de CVC + STP Cateter epicural con PCA de ropivacaina a 4 ml/h, no se
administra rescates VP mano D No náuseas. Tolera sorbos de agua. S
V diuresis clara Abdomen con HQ al aire, apósitos mantenidos. Drenaj
es: -Blake I con redón en aspiración, debito hematico -Blake D con r
edón en aspiración, debito hematico -Blake I en succión serohematico Tolera sedestación con faja. Fecha: JJJ
TA que mejora por la mañana, resto de constantes estables.
Mantiene sat
uración al 98% con LN a 3 litros.
Está muy nerviosa a primera hora pero después de hablar un rato con ella se tranquiliza.
Drenajes permeables
. Redón dcho. con débito hemáticoseroso, redón izdo. poco productivo con débito hemático y Blake con débito también hemáticoseroso.
Dolor contr
olado con analgesia pautada + dosis de rescate de la PCA.
Diuresis algo justa durante la noche por lo cual administro 10mg de furosemida. Efect
iva.
Tolera hídrica.
Noroglicémica.
Cursada analítica de ucias.
Desc
ansa. Fecha: JJJ
O3 CRS + HIPEC Buen estado general, afebril, hemodinámicamente esta
ble. Abdomen blando, depresible, no distendido, herida correcta. Disc
reto dolor difuso. Drenaje D 125cc serosos, I (a pelvis) 50cc SH, redon
10cc. No ha canalizado gases de momento. Diuresis de 1200cc en últimas 24h. Tolerando dieta hídrica. Portadora de PCA. AS: PCR 8, sin
leucocitosis, Hb 11.2 mantenida. PLAN: - Progresar a líquida-SML
Q - Control constantes - Movilizar/sedestar. - Control PCA - Co
ntrol diuresis Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.
Eupneica con LN 3lx&apos;.
Progresa a dieta SMLQ, bien tolerada. No
rmoglicemica.
Retiramos PCA por orden de clínica del dolor, sin inciden
cias.
SV permeable, orina clara diuresis mantenida.
Sedesta con faja s
in incidencias.
Redón izquierdo poco productivo, débito seroso.
Redón
derecho productivo, débito seroso/serohemático.
Blake poco productivo,
débito serohemático.
Se realiza cura de HQ.
Se observan 3 flictenas en la espalda provocadas por esparadrapo. Colocamos 2 apósitos allevyn. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Saturación correcta con LN 3lx'.
Dolor controlado
con analgesia de pauta.
Dieta SML tolerada, ingesta escasa + STP.
Diur
esis claras en SV.
Se pierde el vacio de ambos redones, vuelvo a coloca
r recipientes nuevos.
Redón Izq poco productivo serohemático, Redón Dch
o productivo serohemático.
Blake productivo serohemático. Sedesta con faja, bien tolerado. Fecha: JJJ
endencia a la HTA, resto de constantes estables.
Mantiene saturación al 98% con LN a 3 litros.
Drenajes permeables. Redón dcho. y Blake izdo.
con débito serohemático, Redón izdo. no productivo.
Dolor controlado co
n analgesia pautada aunque la paciente comenta que sólo tiene dolor al m
ovilizarse.
Diuresis correcta con orina clara.
Tolera semilíquida tole
rada, inapetente.
Descansa. Fecha: JJJ
O3 CRS + HIPEC Buen estado general, afebril, HDM estable.
Abdomen
anodino, ha canalizado algo de gases. Herida correcta
Dr D: 100 Sh
Dr
I: no productivo. Redon: 40cc
PCA retirada PLAN:
- progresar diet
a a SMLQ/PDA triturada. - Retirar drenaje DERECHO, mantener el izquier
do aunque no sea productivo. - Retirar SV
- AS mañana 6h Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 con LN a 3L de 97-98%. Eupneica. Glicemia de 133 mg/dl. No algias. CVC permeable + STP. Retiro CVP por precaució
n. Progreso dieta, bien tolerada. Retiro drenaje Redon derecho y SV
por orden médica. Realiza primera micción (200 cc clara). No depos. Re
alizo cura de HQ + punto de inserción de drenajes.
Redon izquierdo poco productivo con débito serohemático. Blake derecho productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
amiliar refiere que paciente se tomaba suplementos previo al ingreso. Re
alizo IC con dietista. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquila. Portadora de LN a 3L con satur
aciones mantenidas. Eupneica. Refiere dolor. Adm analgesia de pauta Dieta bien tolerada. No nauseas, no vómitos.
Glicemia controladas. CV
C permeable + STP. HQ eritematosa Redón IZQ, poco productivo, débito SH Blake D, productivo, débito SH
SD, bien tolerada Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia convenciona
l
saturacion correcta con LN a 3lx, bajo a 2lx
drenaje productivo sero
hematico
redon productivo realiza diuresis escasa en cuña
descansa. Fecha: JJJ
.CARCINOMATOSIS PERITONEAL ---CRS + HIPEC ( JJJ) Paciente sin inci
dencias durante el fin de semana. Encontrándose hemodinámicamente y afe
bril. Buen estado general. Algias controladas con analgesia. Drenajes co
n disminución del débito, seroso , por lo que se deciede retirar drenaje derecho ( HD) . Resto de los dreanjes con débito escaso Redón ( 0cc)
Blake izquierdo ( Pelvis ) 75 cc , por lo que se decide retirarlos hoy. Durante el fin de semana a progresado a dieta PDA triturada con adecua
da tolerancia. ABD: Blando, depresible , no dolor a la palpación , no
signos de irritación peritoneal, no signos de distensión ni defensa. H
erida quirúrgica de buen especto, hiperemia leve , sin signos inflamator
ios, no hematomas. PLAN: -AS mañana - Progresar Dieta PDA - Ev
olución
-Alta próxima. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril, alg
ias controladas con analgesia de pauta y eupneica con LN 2LX&apos;. CVC + S
TP. ME en cuña. No deposiciones. Dieta bien tolerada con ingestas co
rrectas. Normoglicémica. Se retira redón+blake izq, sin incidencias. S
e realiza cura de HQ abdominal, piel perilesional algo enrojecida. Sed
estación tolerada. Se realiza IC con nutricionista y da informació pre
alta. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
UTRICIÓN: 1.CARCINOMATOSIS PERITONEAL ---CRS + HIPEC ( JJJ) Buena to
lerancia inicio AO. Próxima alta, se le explica y entrega recomendacione
s dietéticas para domicilio. La paciente estaba tomando suplemento nut
ricional fórmula inmunomoduladora (Atempero) previa a la IQ, suministrad
a por otro centro. Se aconseja mantener fórmula al alta. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 104lpm, asintomática. Afebril. Sat95% en basal. Refiere dolor abdominal que mejora con analgesia pautada. Gli
cemia corregida con IR. Retiramos STP, CVC salinizado. Tolera dieta PDA
diabética sin sal. Mantiene apósito HQ izq. delimitado, resto HQ con b
uen aspecto y al aire. Diuresis en wc. Refiere realizar una deposición d
urante la tarde y no valorada. Se moviliza con la faja y con ayuda. Reci
be visita. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable con tendencia a la hipertensión 140/73 asintomá
tica.
Saturaciones 95% basal. Afebril
No refiere algias.
CVC saliniza
do.
A primera hora se encuentra glicemia 72, se da zumo. Glicemias post
erior correctas.
Zona alrededor de la HQ enrojecida, refiere que es alé
rgica a los apósitos. No prurito, no algias. Micciones espontáneas en WC, No depos.
Buen descanso nocturno, con inductor del sueño.
Se curs
a @UCIAS Fecha: JJJ
lta hoy Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo