Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Hemoptisis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, D
iabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ota de ingreso (JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC. No Hábitos t
óxicos. IABVD: Con antecedentes patológicos a destacar: - Mieloma Mú
ltiple tipo IgG Lambda. ISS 1. ISS-R 1 (citogenetica estándar). Diagnóst
ico
en JJJ.
*Antecedente inicial de anemia severa con ferropenia, r
equerimiento de TF de CH (JJJ) y Fe iV (JJJ). Estudio medu
lar (JJJ) con ferropenia medular+diseritropoyesis. Veo pautado en su HC3 eritropeyetina.
* Dudosa/sospecha de neoplasia mielodisplásica
asociada (AMO JJJ). Pendiente de nueva AMO.
* Trombopenia grado
4 secundario a lo previos/toxicidad de Carbamazepina.
- Neuralgia del t
rigémino a raíz de rinoplastia por tabique desviado hace JJJ.
- Ant
ecedentes quirúrgicos: Histerectomía por quistes ováricos hace JJJ.
Colecistectomía por colelitiasis hace JJJ. Enfermedad Actual: Pa
ciente que el dia JJJ, se realizó EBUS en JJJ (ADP hiper
metabólicas en PET a estudio por hematología), se puncionó ADP 7 y 10R (
pendiente de AP, y microbiología), desaturación que obliga a terminar pr
ocedimiento. Posteriormente la paciente presenta hemoptisis leve que ha
ido incrementando en cantidad. Acude hoy a JJJ JJJ donde
se cuantifica 60 cc (el resto no cuantificable lo hecha en papel). Se re
aliza Angio-Tc en la que describen: Focos de aumento de densidad en vidr
io deslustrado nodulares de distribución bilateral, difusa, centrolobuli
llar que admiten el diagnóstico diferencial con proceso inflamatorio inf
eccioso (Micoplasma, TBC, bacterias, virus), bronconeumonía, aspiración, neumonitis por hipersensibilidad, vasculitis, hemorragia pulmonar como
etiologías más probables. Paciente previamente asintomática, sin clín
ica infecciosa. Deciden traslado a nuestro centro. AS de JJJ
. PCR 1.2 mg/dl, hemograma, función hepática y renal en rango. A su
llegada a la UVIR hde estable, sin soporte vasoactivo, normoxemica, eupn
eica. Realiza hemoptisis de 50 cc en 1 y 30 minutos aprox, por lo que co
mento con el DIVAS, dada la estabilidad de momento conducta expectante. OD)
Hemoptisis Moderada
Marcadores de Severidad: Apache 5 pts . So
fa 0 pts En resumen es una paciente hematológica con ADP patológicas hipercaptantes en PET, que se realiza EBUS para diagnóstico (no consta
AP)
que posteriormente presenta hemoptisis, revisando su analítica del
traslado por su antecedente de la anemia y plaquetopenia está contralad
o (HB: 12.51, plaquetas 262.000), cronológicamente impresiona ser post p
rocediemto, siendo poco probable las causas alternas que describe en Ang
io-TC. PLAN:
- Asegurar vía en caso de sangrado
-FAMIS
- Reserva de Sangre.
- Cultivo de Esputo
- Analítica de sangres
-Medias neumát
icas
-Manejo sintomático
- Comento con DIVAS
- Reposo absoluto Fecha: JJJ
ngres procedente del JJJ
NRL: Paciente CyO.
HDM: RS. TA mantenidas. Afebril
RESP: Eupneica en basal. Hemoptisis franca desde e
l ingreso de 10ml
ALM: STP
REN: Micción espontanea Se realiza FROTI
S+RESERVA+FROTIS VIRUS+ANALÍTICA+ESPUTO
Se intenta canalizar PICC sin é
xito Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP
eupneica en basal. Hemoptisis que va disminuyendo durante la noche, fina
lmente refiere únicamente tos sin esputo hemático.
FAMIS + STP.
ME man
tenidas.
Buen descanso nocturno.
Paciente refiere tomar lacosamida 150
mg a las 6am y 150mg a las 18h de forma estricta en este horario por neu
ralgia del trigémino, pdte revisar pauta. Fecha: JJJ
correción parte anterior: lacosamida 300mg Fecha: JJJ
emoptisis amenzante.
Marcadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0 pts Analítica: Hb 9.6 leucos 13 250 plaq 376 000 INR 0.95 PCR 0.93 cre
at 0.63 FG >90 No ha vuelto a sangrar desde la madrugada de hoy. Estab
le hemodinámicamente. Afebril. SatO2 96-97% FiO2 21%. MV disminuído bil
ateral. Plan:
-Analítica y rx control.
-Si mañana mantiene estabili
dad y ausencia de sangrado se podría iniciar VO y sedestación. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Algias que cesan con paracetamol administrado por OM HDM: RS. TA mantenidas. Afebril
RESP: Eupneica en basal. No hemoptisis
en el turno
ALM: STP
REN: Micción espontanea Se canaliza CVP Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP
eupneica en basal. No hemoptisis.
FAMIS + STP.
ME mantenidas.
Buen de
scanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Niega algias. Afebril.
Desp
ués del desayuno, tos junto con expectoración de dos coágulos. Posterior
mente, melenas junto con migraña. Se cursa coprocultivo.
HDM estable si
n DVA. ECG en RS. Eupneica en basal, manteniendo saturaciones correcta
s.
FAMIS + STP. Micciones espontaneas en cuña. Realiza melenas. Se
realiza higiene y medidas de confort. Reposo absoluto.
Recibe visita. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE Marcadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0 pts Paciente consciente y orientada. Presenta episodios de migraña
durante la mañana (iguales a los episodios que presenta en casa con foto
psia), remiten con la administración de paracetamol. Realiza nuevo epi
sodio de esputo con presencia de dos coágulos así como una deposición di
arreica oscura, de aspecto melénico. Se cursa coprocultivo. Hemodinámi
camente estable en todo momento, eupneica en basal manteniendo SpO2 adec
uadas. Se mantiene en famis con sueroterapia. Diuresis mantenida. An
alíticamente PCR 0.55, función renal normal con ionograma en rango. Leve hipoK+ 3.4 mEq/L. Hb 9.3 g/dL (previa de 9.6 g/dL). Plaquetas 357. PLAN: - Se solicita A/S + Rx de tórax de control - Mantener en repos
o absoluto + famis. Se mantiene sueroterapia. - Si no realiza nuevos e
pisodios de sangrado podría ser trasladada a la sala a principios de sem
ana. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
: ok
B: Eupneica
C: RS i TAM>65
D: GCS 15
E: Afebril. Presenta cefal
ea amb EVA 8/10 que remet ràpidament amb O2 i analgèsia PRN. Pell
integra. Fem acomodació + cures habituals. FAMIS
Repós
No esput
durant el torn
No deposicions durant el torn Faig EAB que mostra hb
similar a la previa per a/s
Rep visita familiar
S'informa estat mèdic
(metge de guardia) Resta veure gràfica 24h Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneica en condiciones basales. Saturación 98 - 100%. Diuresis espontáneas, no deposición Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE Ma
rcadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0 pts. NRL: Paciente consc
iente y orientada en tiempo y espacio. HMD: estable sin necesidad de
SVA en ningun momento. TAM > 80 mmHg, FC 70 lpm con RS en monitor. Cifra
s de Hb 9.3 en el día de hoy, estable (previas Hb 9.6, Hb 10.7). RES
P: buena evolución clínica, sin presentar nueva expectoración de coágulo
s en las ultimas 24h. Mantiene SatO2 > 95% basal sin disnea ni trabajo r
espiratorio asociado. No tos ni expectoracio asociada. Aucultacio con MV conservado sin ruidos patologicos sobreañadidos. RENAL: diuresis co
nservada de 1000 mL con balances practicamentes neutros. No alteracion d
e parametros de funcion renal. Hipopotasemia leve (K+ 3.39). INFECC
IOSO: continua sin elevacion de RFA a nivel analitico. MICROBIOLOGI
A: - Esputo (JJJ): negativo. - Germenes multiR (JJJ): nega
tivo. PLAN: - Se revisa tto. Se suspede sueroterapia. Se inicia su
plementacion con potasio oral. - Pte de PCR virus respiratorios y copr
ocultivo. - Se solicita AS de control para mañana. - Si continua est
able y sin incidencias podria ser trasladada a su centro hospitalario de referencia. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GSC 15. EVA 0, no refier
e algias. HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP eupneica en
basal. No expectora secreciones ni esputo hematico.
Ingesta oral bien t
olerada. Diuresis en cuña. No depos. Se realiza higiene, medidas d
e confort y cuidados paciente semicrítico.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
visan desde servicio de Microbiologia de JJJ por aislamiento de tr
azas de PCR M. tuberculosis positiva en muestra de BAS solicitado tras EBUS del día JJJ. En la baciloscopia y tincion de auramina real
izada en muestra de esputo a su llegada a nuestro centro (JJJ), no
se observcan bacilos ácido-alcohol resistentes. A pesar de ello, se to
man medidas de aislamiento y se inicia atbioterapia con RIMSTAR (4 comp/
24h) ajustado a peso. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, ligera tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal, mant
eniendo saturaciones > 95%. No secreciones. SALIDAS: ME en cuña. No de
po. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Sedesta + bipedesta. Se realizan m
edidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Colaboradora.
HMD e
stable sin aporte de DVA. Normocardica. Afebril.
A nivel respiratorio e
upneica aire ambiente. Saturaciones en torno 98%.
ECG en RS.
Micción e
spontanea en cuña. No deposición.
No refiere algias ni malestar.
Se re
aliza higiene + cuidados de confort.
Se cursa AS Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada, colaboradors. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneica en condiciones basales. Micción espontánea en cuña, orina naranja por rifampicina. No realiza deposición. Ingesta oral correcta. Sedestación bién tolerada. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:..JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higi
ene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 mome
nts. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que ti
nguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessà
ria. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resist
ència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui port
ador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte
directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'h
abitació.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Dav
antal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient
o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o ae
rosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran
bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l
'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o ne
bulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexid
ina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repe
tir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de m
ans.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precau
ció per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospi
tal. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots el
s pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en q
ualsevol activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. Mar
cadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0 pts.
2. INFECCION TUBERCULO
SA ACTIVA --> PCR M. tuberculosis positiva en muestra de BAS por EBUS (JJJ). 3. AISLAMIENTO DE K. BLEE en frotis rectal (JJJ). H
MD: estable sin necesidad de SVA en ningun momento. TAM > 80 mmHg, FC 70 lpm con RS en monitor. RESP: estable respecto ayer. Persiste desde
hace 48h sin expectoración hemoptoica. Mantiene SatO2 > 95% basal sin di
snea ni trabajo respiratorio asociado. Aucultacion con MV conservado sin ruidos patologicos sobreañadidos. RENAL: diuresis conservada de 110
0 mL con balance neutro. Parametros de funcion renal en rango. No altera
ciones ionicas. INFECC: continua sin elevacion de RFA a nivel analit
ico, PCR < 0.4. HEMOSTASIA: Cifras de Hb 9.6 en el día de hoy, estab
le. Plaquetas en rango y coagulacion sin alteraciones. MICROBIOLOGIA
: - Esputo (JJJ): negativo.
- PCR virus respiratorios (JJJ)
: negativo. - Germenes multiR (JJJ): negativo. - Coprocultivo (JJJ): negativo. - Frotis rectal (JJJ): aislamiento de Klebsi
ella BLEE. PLAN: - Se revisa tto. Se mantiene atbioterapia con RIM
STAR (+2d). - Dada la buena evolucion clinica y que no ha vuelto a pre
sentar hemoptisis desde hace 48h podria ser trasladada a su centro hospi
talario de referencia, si disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable sin necesidad de DVA, normote
nsa. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturacio
nes > 95%. No secreciones.
SALIDAS: ME en cuña. No depo.
ENTRADAS: Tol
era dieta V.O.
Sedesta + bipedesta.
Se realizan medidas de confort.
R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Colaboradora. HMD
estable sin aporte de DVA. Normocardica. Afebril. A nivel respiratorio eupneica aire ambiente. Saturaciones en torno 98%. ECG en RS. Micci
ón espontanea en cuña. No deposición. Se adm. Paracetamol por cefalea. Se realiza higiene + cuidados de confort. Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. Mar
cadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0 pts. (Autolimitada desde > 7
2h). 2. INFECCION TUBERCULOSA ACTIVA --> PCR M. tuberculosis positiva
en muestra de BAS por EBUS (JJJ). 3. ANEMIA FERROPENICA. Necesida
d de transfusion de CH y Fe iv en JJJ. 4. AISLAMIENTO DE K. BLEE en frotis rectal (JJJ). Permanece estable HD sin SVA. FC controla
das con RS en monitor. A nivel respiratorio sin cambios respecto a dia
s previos. Continua sin expectoracion hemoptoica desde hace > 72h. Sin d
isnea ni trabajo respiratorio, ni tos ni expectoración. SatO2> 95% basal
. Afebril en todo momento. Buena adherencia al tto con RIMSTAR (+3d),
sin reacciones adversas objetivadas. MICROBIOLOGIA: - Esputo (JJJ): negativo.
- PCR virus respiratorios (JJJ): negativo. - Gé
rmenes multiR (JJJ): negativo. - Coprocultivo (JJJ): negativ
o. - Frotis rectal (JJJ): aislamiento de Klebsiella BLEE. PLA
N: - Continuar con atbioterapia con RIMSTAR (+3d). - Buena evolución clínica. Podría ser trasladada a su centro hospitalario de referencia,
si existiera disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneica en condiciones basales, mantiene saturaciones del 100%. Micción espontánea en cuña. No realiza deposición. Sedestación toda la mañana. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
ensa. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturac
iones > 95%. No secreciones. SALIDAS: ME en cuña. ENTRADAS: Tolera d
ieta V.O. Sedesta + bipedesta. Se realizan medidas de confort. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HDMestable
, ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal, manteniendo correctas satO2.
No realiza esputos durante el turno. Diuresis espontáneas en cuña. S
e realiza higiene general. Se realiza analítica de UCIAS + CENTRAL. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. EVA 0. Afebril. HDM establ
e sin DVA. ECG en RS. Eupneica en basal, manteniendo saturaciones corr
ectas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. No r
ealiza deposición. Sedesta bipedestando sin incidencias. Se realizan medidas de confort. Pdte traslado JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable sin necesidad de DVA, normote
nsa. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturacio
nes > 95%. No secreciones.
SALIDAS: ME en cuña.
ENTRADAS: Tolera dieta V.O.
Sedesta + bipedesta.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS AMENAZANTE. Marcadores de Severidad: Apache 5 pts . Sofa 0
pts. (Autolimitada). 2. INFECCION TUBERCULOSA ACTIVA --> PCR M. tuberc
ulosis positiva en muestra de BAS por EBUS (JJJ). 3. ANEMIA FERRO
PENICA. Necesidad de transfusión de CH y Fe iv en JJJ. 4. AISLAMIEN
TO DE K. BLEE en frotis rectal (JJJ). Permanece estable HD sin
SVA. FC controladas con RS en monitor. A nivel respiratorio sin cambio
s respecto a días previos. Continua sin expectoración hemoptoica desde h
ace > 96h. Sin disnea ni trabajo respiratorio, ni tos ni expectoración.
SatO2> 95% basal. Afebril en todo momento. Buena adherencia al tto con RIMSTAR, sin reacciones adversas objetivadas. MICROBIOLOGIA: - Es
puto (JJJ): negativo.
- PCR virus respiratorios (JJJ): negati
vo. - Gérmenes multiR (JJJ): negativo. - Coprocultivo (JJJ
): negativo. - Frotis rectal (JJJ): aislamiento de Klebsiella BLE
E. PLAN: - Continuar tratamiento con RIMSTAR. - Buena evolución
clínica. Podría ser trasladada a su centro hospitalario de referencia, s
i existiera disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
in incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada