Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portat per SEM (SVB) Trobat a domicili amb hemiplegia dreta, mutista, desviació comissura labial. S'activa Codi Ictus.
Es cu
rsa analitica amb hemograma, bioquimica, coagulació. El pacient acut a SCA. Pacient Independient en el seu dia a dia que deixa de respondre
al telèfon ahir. Ap: ACXFA eliquis, HTA, Neo recte, Bloq AV, Miocardio
patia dilatada.
Roba identificada sota llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de pa
ros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión,
Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
neo de recto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Or
ientación: No
Desorientado en:: Persona, Espacio, Tiempo
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 110 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: DOLOR_ESCID_01 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de box de baros.
A su llegada con tendencia a la so
mnolencia, opertura ocular al estímulo verbal, emite sonidos incomprensi
bles, dificultad para realizar escala NIHSS, moviliza las extremidades p
ero contactan en menos de 5 segundos brazo y pierna D, tendencia mirada
D.
HDM estable. Afebril. No fascie de dolor.
Realizo ECG de ingreso. Permanece en FAMIS con STP.
PDTE realizar test disfagia.
Mal pronóstic
o. Fecha: JJJ
amilia informada del horario de visitas.