Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Bajo pe
so
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: UCOI
Modalit
at accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqü
ència respiratòria: 43
Saturació O2: 99
Valor de Pressió Arterial sist
òlica: 64
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 27
Valor de Pressió Ar
terial mitjana: 42
Valor freqüència cardíaca: 132
Estat de la conscièn
cia: Normal
Valor de pes de naixement: 1.590
Glucosa plasmàtica: 75
P
rimer meconi: No valorable
Primera micció: No valorable
Coloració de l
a pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 35.8
Puntuació escala NSR
AS: 14-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 0 Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Realiza varias desaturaciones autolimitadas durante la tarde.
Coloración pletórica.BiTC fuera de rango de fototerapia.
Se canaliza CVP en mano izquierda y se realiza gasometría.
Glucemias corr
ectas.
Pendiente iniciar NE a las 22h.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Se cura cordón umbilical a las
16h.
Micciones y deposiciones presentes (meconio abundante a las 16h). Reactiva a estímulos, irritable durante las manipulaciones.
Pendiente
recoger muestra de orina para CMV. Fecha: JJJ
s cursa mostra d'orina per a CMV.
HDM estable. tint ictèric, fora de
rang de moment.
VP permeable. Irritable a la manipulació
diüresis bo
nes. Alimentació vo molt be amb biberó Fecha: JJJ
artina, JJJ,
EG JJJ --> EGC JJJ. PN JJJ --> PA JJJ. OD: Orientación diagnóstica
- RNPT JJJ BPEG (JJJ)
- JJJ de JJJ
con DMG no insulinizada
- Riesgo de DPC por gemelar + presentación podá
lica.
- Microcefalia, pdte CMV en orina. - No riesgo isoinmunización. Grupo RN O positivo, Coombs Directo negativo. Exploración física
B
uen aspecto general. Pletórica bien perfundida, pulsos presentes. Fontan
ela anterior normotensa. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdom
en: depresible, sin masas ni organomegalias. Activa, movimientos general
es adecuados, tono acorde a edad gestacional. Evolución
Hemodinámica y respiratoriamente estable sin soporte. Constantes correctas. Bilirrub
ina transcutánea fuera de rango (4,5 mg/dl por la mañana). Glucemias cor
rectas. Diuresis conservada. Meconiorrexis primeras 24 horas de vida. Buena tolerancia NE, subimos a 50 cc/kg/día, y descendemos perfusión c
on SG10% a 22 cc/kg/día. Solicitado CMV en orina por CIR y microcefali
a pendiente. Plan terapéutico
- Control de constantes
- Perfusión
de glucosado a 1,5 ml/h. - NE 10 ml c/3h (50 cc/kg/día). - Pdte ecog
rafía transfontanelar. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Le c
uesta conseguir un buen agarre de la tetina, se realizan ejercicios de s
ucción.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la pa
lpación. Micciones y deposiciones presentes normales.
A las 16h se reca
naliza CVP en ESD, por extravasación de la anterior. Portadora de SG 10%
. Glicemias mantenidas. BiliTC fuera de rango. Descansa entre tomas, muy irritable a la palpación. Se comenta con PG. Viene la JJJ a las 10h y hace canguro. No vuelve durante el resto del día (tiene un JJJ en sala). Fecha: JJJ
stable a lo largo de la noche, no realiza bradicardias ni bajadas de sat
uración. Muy irritable, se ofrece alimento VO que tolera aunque la suc
ción es algo dificultosa, le cuesta coger la tetina.
Ictérica-pletórica
, bilirrubina TC fuera de rango.
Mantiene glucemias.
Portadora de VP c
on STP, POM si pierde vía valorar aumentar alimento a 15cc y no recanali
zar VP.
No acuden los JJJ. Fecha: JJJ
Dra. JJJ/ JJJ)
JJJ, JJJ,
EG JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ --> PA JJJ (JJJ). Dispositivos: - VPP Exploración física Sin cambios respecto a previo. Destaca coloración levemente ictérica. Evolución
Buena tolerancia NE, deposiciones correctas. Glucemias en
rango. Icterícia. Br TC fuera de rango de foto (6.5mg/dl). Plan te
rapéutico
- Aumentamos NE a 100ml/kg/d (20 ml c/3h)
- STOP perfusión.
Retiramos VPP. - Control glucemias c/8h. - Control Br. TC c/12h * Pdte informe ecografía transfontanelar y CMV orina. Fecha: JJJ
on curs, Molt irritable a la manipulació
Augmenten aliment a 20ml i
ho tolera bé.
Deposicions meconials i diurersis correctes.
ecotransfon
tanelar al mati
BiliTc fora de rang.
El JJJ vé a fer cangur i porta
una mica LM .
LA JJJ no baixa durant el dia.
Passa a cures intermèdie
s Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Colación ictérica-pletórica.
BiliTC fuera
de rango. Glicemias correctas
Alimentación bien tolerada. Reclama todas las tomas. Termina los biberones.
Irritable entre tomas y en la manipu
lación. Parece quedarse con hambre.
A las 23h JJJ baja 10cc de calost
ro.
Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones
presentes y normales. Fecha: JJJ
armen, JJJ EG JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ --> PA JJJ (JJJ) Evolución:
Buena tolerancia NE, deposiciones correctas. Glucemias e
n rango. Tinte ictérico hasta nivel toraco-abdominal. BiliTC (10.4 mg/
dL, fuera de rango de FT). Plan terapéutico
- Control glucemias c12
h hasta mañana.
- Control BiliTC c12h
- Aumentamos NE a 125mL/kg/d (25 mL c/3h)
- Paso a cuna * Pdte informe ecografía transfontanelar y
CMV orina. Fecha: JJJ
stable, afebril. Coloració ictèrica, fora rang de fototerapia.
Pren i t
olera bé, miccions i deposicions presents.
Reclama els biberons, sembla menys irritable que ahir. Fecha: JJJ
DM estable. Reclama el alimento. Comería más. Buena sución y tolerancia
enteral.
Ict´ric. Bilirrubina TC 9.8 mg/dL fuera de rango de FTT. Gluce
mia correcta.
Descanso nocturno. Fecha: JJJ
armen, JJJ EG JJJ --> EPM JJJ. PN JJJ --> PA JJJ (JJJ) Evolución:
Buena tolerancia NE, deposiciones correctas. Glucemias en rango. Tinte ictérico hasta nivel toraco-abdominal. BiliTC 9.8 mg/dL, fuera de rango de FT.
Llama la atención inicio de llanto agudo, poster
iormente normaliza y consuela con facilidad. Fontanela normotensa, actit
ud neurológica adecuada. Gasometría: pH 7.43, resto correcto. Ht 59%. Bili 15.9 mg/dL. Plan terapéutico
- Control glucemias + BilITC c12h (entrada en 17 mg/dL, valorar evolución de BiliTC).
- Aumentamos NE a
150mL/kg/d (30 mL c/3h). Si reclama más durante el día, se podría aument
ar la toma. * Pdte informe ecografía transfontanelar y CMV orina. Fecha: JJJ
emodincamiente estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones.
Al
imentación vo bien tolerada, cuando viene la JJJ se coloca al pecho. Bu
en agarre con transferencia de leche, toma activa durante 10 min aprox.
Después ofrezco toma en bibe. Micciones y deposiciones presentes. Abdome
n blando y depresible.
Realizo gasometria y Dx precoz. Pasa a cuna térm
ica, por ahora buena termorregulación.
Activa e irritable en las manipu
laciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
on curs.
Molt irritable al inici de la pressa.
deposicions i diuresis
correctes.
Es realitza BiliTC, fora de rang i es confirma amb JJJ
de guardia.
Pren i tolera bé l'aliment.
No venen JJJ per la tarda. Queden pendents dades del DP Fecha: JJJ
stable.
Bona termorregulació en bressol tèrmic.
Alimentació vo que tol
era bé.
- Bona S-D-R.
- Reclama puntual c/3h.
Miccions i deposicions
d'aspecte normal. Fecha: JJJ
ARMEN
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) EF: Buen estado general. Normohidratada y leve tinte ictérico hasta nivel toraco
-abdominal. BiliTC 12.8mg/dL, fuera de rango de fototerapia. Fontanela n
ormotensa, actitud neurológica adecuada. Diuresis y micciones conserv
adas.
NE 150ml/kg/día bien tolerada (30ml cada 3 horas LM o F. Inicio). Últimas glucemias: 62-66mg/dL. CMV en orina negativo. PLAN:
- C
ontrol de Bili-TC cada 12 horas. Si vemos disminución progresiva de valo
r de Bili-TC STOP controles.
- STOP control glucemias.
- Pendiente inf
orme ecografía transfontanelar. Dra. JJJ JJJ Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentacion vo, bie
n tolerada. Reclama las tomas.
Micciones y deposiciones presentes. Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Tranquila, a ratos irritable
Activa y reactiva a la manipulación.
Coloración ictérica, b
ili tc fuera de rango Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Alimentación bien tolerada. Se consensúa con JJJ utilizar biberón Dr. Brown de bajo flujo para evitar que se termine
los biberones demasiado rápido.
Abdomen blando y depresible, no distend
ido. Cordón umbilical si signos de infección, se cura a las 16h.
Miccio
nes y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, muy irritable en la
s manipulaciones.
No llaman ni acuden sus JJJ. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 N
eteja amb aigua i gses a tocs + pasta lassar i vaselina Fecha: JJJ
h PEATC bilateral normal. Fecha: JJJ
stable.
Bona termorregulació en bressol tèrmic.
Més tanquil·la que ahi
r, però irritable durant les manipulacions. Descansa entre preses.
Alim
entació vo que tolera bé.
- Bona S-D-R.
- Reclama quasi totes les pres
es.
Miccions i deposicions d'aspecte normal. Fecha: JJJ
ddv, EG JJJ, EPM JJJ
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) EF: Buen estado ge
neral. Normohidratada y leve tinte ictérico hasta nivel toraco-abdominal
. BiliTC fuera de rango de fototerapia. Fontanela normotensa, actitud
neurológica adecuada. Diuresis y micciones conservadas.
NE 150ml/kg/
día bien tolerada (30ml cada 3 horas LM o F. Inicio). PLAN:
- Pend
iente informe ecografía transfontanelar. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. Reclama. A
les 13h la JJJ se la col·loca al pit, molt irritable, aconseguim calmar
-la i realitza 5min de pit amb rel·lactador. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions verdoses presents. Irritable a les manipulacions, es calma en braços, descansa entre pres
es.
Venen els JJJ amb la JJJ i el JJJ, parlo
amb JJJ per saber si poden entrar els 4. Tant la JJJ com el JJJ poden entrar però els 4 alhora no. Entra el JJJ una esto
na amb el JJJ, fan canvi amb la JJJ a la 13h per la presa. Fecha: JJJ
eclama les preses cada 2-2,5h. Alimentació ben tolerada amb llet materna tota la nit, ofereixo amb biberó Dr. Brown de baix flux. Deposicions i
miccions presents. Zona perianal lesionada, seguim cures amb pasta Lassa
r. Li costa concil·liar el son, molt irritable algunes estones. Els JJJ no venen ni truquen durant la nit. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #2 N
eteja amb aigua bidestil·lada + PL + V Fecha: JJJ
ARMEN
JJJ JJJ EPM JJJ
PN JJJ Peso JJJ JJJ (JJJ) EF: buen aspecto general, leve ictericia. Eupnoica. En cuna térm
ica en respiro espontáneo en aire ambiente. Constantes vitales mantenida
s. Tolera bien la alimentación por vía oral a 150 ml/kg/d, LM/F. inicio. Micciones y deposiciones correctas. Bili TC 12.5 mg/dl, fuera de rango
de fototerapia. Plan:
- Sin cambios
- Evaluar alta domiciliaria la próxima semana (JJJ ya dado de alta) Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. Reclama. Es f
a a demanda.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Mic
cions i deposicions normals presents. Presenta eritema del bolquer, es r
ealitzen cures amb PL + V.
Bilitc fora de rang de FT.
Irritable a les
manipulacions, es calma en braços, descansa entre preses.
Ve el JJJ de 13h a 15,30h; s'ajuda en les cures. Fecha: JJJ
eclama les preses cada +/-3h. Alimentació ben tolerada amb FI tota la ni
t, tetina rosa. Deposicions i miccions presents. Zona perianal millor qu
e ahir, seguim cures amb pasta Lassar. Molt més tranquila que ahir, es q
ueda satisfeta amb la llet pautada. Els JJJ no venen ni truquen durant la nit. Fecha: JJJ
ARMEN
JJJ JJJ EPM JJJ
PN JJJ PA JJJ (JJJ) EF:
buen aspecto general, leve ictericia. Eupnoica. Constantes estables. E
F sin cambios, persiste leve icterícica. Micciones y deposiciones correc
tas. Alimentación NE 160 mL/kg/día bien tolerada vía oral. Bili TC 1
1.1 mg/dL, fuera de rango de FotoT (entrada en 17 mg/dL) Plan:
- Au
mentamos NE a 165 mL/kg/día.
- Alta a domicilio durante el día de hoy. Fecha: JJJ
e da a las 13h la hospitalización domiciliaria.
Estable, no desaturacio
nes ni bradicardias. Afebril
Alimentacion vo, bien tolerado. No vomitos ni regurgitaciones. Reclama todas las tomas.
Micciones y deposiciones
presentes. Abodmen blnaod y depresible, no doloroso a la palpación.
Tra
nquila
Activa y reactiva a la manipulación.