Fecha: JJJ
ivel2. Se trata de paciente sin antecedentes con diagnostico de COVID19
JJJ (inicio de sintomas el mismo día) vacunado con tres dosis. Refiere cuadro de malestar general con tos, algias generalizadas y fiebre. SARS
COV2 positivo JJJ. Ha estado tomando paracetamol (3g el día de ayer, h
asta 6g día de hoy) y dos comprimidos de naproxeno. Hoy 3-4 episodios de vómitos sin productos patologicos. A su llegada a urgencias con tende
ncia a la hipotension arterial 107/43mmHg (PAM 60mmHg), diaforetico, inq
uieto por nauseas. Eupneico basal MVC sin ruidos sobreañadidos, SPO2 bas
al 100%. No edemas. Pulsos conservados. Abdomen con molestias difusas a
la palpación sin signos de irritación peritoneal. Presenta cuadro de tem
blores (posible bacteriemia). Ecg sin alteraciones. Analitica con PCR 1
2mg/dL, leucocitosis 11000 con N% sin elevacion de procalcitonina. Sin e
levacion de troponinas. Leve alteracion del perfil hepatico con predomin
io de colestasis disociada. Ionograma en rango. Hb 127 plaquetas normale
s. TP 100%, Lactato 20mg/dL. Sedimento urinario 3-5leucocitos abundante
s bacterias. Se administra tto antiemetico, hidratación ev y, habiendo sacado HC y UC, se administra 1g de ceftriaxona.
Durante su estancia e
n urgencias presenta mejoría sintomatica, del estado general y tensional
. Se revalora paciente, sin dolor espontaneo y mejoría de las nauseas, l
ocaliza dolor a la palpación de hipocondrio derecho y epigastrio, PPL D
dudosa. Ante esta sintomatologia y las alteraciones analiticas se solici
ta ecoografia adominal .
*O/D. 1. COVID19 (Inicio JJJ). No clinic
a respiratoria ni neumonia. Ddimero 5000 sin taquicardia ni otra clinica asociada sugestivas de etv. Se añade ferritina a la analitica para calc
ular ratio ddimero/ferritina y revalorar indicacion de angiotc pulmonar. 2. VOMITOS + DOLOR ABDOMINAL. 3. Probable bacteriemia foco biliar v
s urinario
- HC, UC en curso, - Pendiente ecografia abd
- Se inicia
ceftriaxona, hidratación. - Revaloracion posteriormente. Fecha: JJJ
aciente acude derivado del JJJ. COVID +. Por posible intoxicac
ión por Parcetamol(6gr 24h).
Acude con MEG+ tiritonas+nauseas, acompaña
do de JJJ. No fiebre
HMD estable, con tendencia hTA
Realizamos @+Hemo
s+Urino, administramos zofraan + Primperan, mejora del cuadro de nauseas . Bastante inquieto y nervioso
Logra descansar a última hora de la TN Pte. de ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo. Covid +.
HDM tendencia a la hTA, ecg en rs. A
febril. Algias controladas.
Nauseas pero no vomitos. Mantiene STP.
Se
realiza angioTC donde observan Dissección aórtica tipo 1. se coloca nu
evo CVP y se cursa reserva.
Pdte Ing a Intermedios por CCV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ (JJJ):JJJ
Sr. JJJ (JJJ):JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1. Infección leve por SARS-CoV2.
2
. Disección de aorta tipo A evolucionada. Procedencia de urgencias. ¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentaci
ón, Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia
al chile.
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 53 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
CV: Avisan desde Urgencias para valorar paciente de JJJ ingresado po
r cuadro de fiebre, malestar general y molestias abdominales desde hace
3 días, positivo para COVID19. Se realiza TAC toracoabdominal con contra
ste iv para descartar TEP por Dimero D elevado, objetivando disección aó
rtica tipo A con afectación de origen de TSA, más marcada en TBC arteria
l y carótioda común derecha. La disección finaliza en el arco aórtico. L
a raíz aórtica se encuentra dilatada y la falsa luz parcialmente trombos
ada. Clínicamente no ha presentado dolor torácico ni interescapular de i
nicio agudo ni tampoco déficits isquémicos que sugieran síndrome aórtico agudo. A la exploración BEG, con clínica de cuadro gripal, pulsos conse
rvados a todos los niveles y TA 110/70. resto anodino. Refiere cuadro de dolor torácico autolimitado de intensidad moderada hace unos JJJ. E
cocardio: Dilatación de raíz aórtica con flap intimal en Ao ascendente e IAO moderada excéntrica con FS conservada. No derrame pericárdico
Se t
rata de una disección crónica tipo A (hallazgo casual) sin datos de rupt
ura incipiente ni malperfusión coronaria ni cerebral, por lo que se deci
de de acuerdo con AVI, ingreso en unidad de intermedios para monitorizac
ión y tratamiento sintomático del COVID, para plantear cirugía diferida
de Ao ascendente en este ingreso cuando remita proceso infeccioso. Fecha: JJJ
ngreso procedente de urgencias. Refiere alergia al chile. NRL: Cons
ciente y orientado. GCS 15. EVN de 6 cefálico que remite con pauta de an
algesia. RESP: Basal. Eupneico. Sat de O2 de 98-99%. No trabajo respir
atorio. HDM: No DVA. PANI-M: 79-85 mmHg. Afebril. ELIM: Continente.
No micción, comentado con MG, inidica control. DIG: No deposiciones. D
ieta cardioprotectora, ingesta del 50% en la cena. ME: Reposo absoluto
. CVP en ESD (nº 16) y ESI (nº18). Iniciada dieta por órden médi
ca. Aislamiento por SARS-CoV2. JJJ: Realizado frotis naso-farínge
o urgente. Fecha: JJJ
CyO. Mal descanso nocturno. Malestar general y cefalea, presenta varios de nauseas que remite con administración de Ondasentron. Afebril. Estable HMD, normoTA. ECG en RS. Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas. Micción espontánea. Deposición en cuña. Realizada higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinamicamente estable
afebril
EVA
2, cefalea, se administra analgesia pautada.
eupneico, en balsal, manti
ene buenas saturaciones.
VP. continente, diuresis en porron.
se real
iza higiene general.
paciente con indicación de reposo absoluto. pend
iente:
- programar IQ. Fecha: JJJ
UICOS CLÍNICOS
- INFECCIÓN POR COVID19. Test antígeno positivo JJJ, acude a urgencias por cefalea, fiebre, mialgias y dolor abdominal co
n vomitos. Actualmente PCR covid negativo JJJ. Persiste leve cefa
lea que calma con alagesia convencional.
- DISECCIÓN DE AORTA TIPO A, S
UBAGUDO. Incidentaloma en TC realizado para descartar TEP por elevación
de Dímiero-D. Sin sintomatología cardiovascular. Hemodinámico: Tenden
cia a hipotensión 96/70mmHg, FC 80lpm. Sin necesidad de drogas vasoactiv
as. AC ritmica sin soplos ni extratonos.
Respiratorio: Sin necesidad de soporte para mantener Sat &gt;95%. Eupnieco en reposo. AP MVC sin ruidos s
obreañadidos.
Neurológicos: Sin sedación. Orientado en las 3 esferas. N
o datos de focalidad neurológica.
Renal: Diuresis conservada. Balance p
ositivo. Función renal preservada. Iones en rango.
Abdomen: Ayer deposi
ción de 200cc de heces pastosas. Actualmente ocn dieta enteral con buena tolerancia, sin vomitos. A la exploración dolor abdominal en hipocondri
o derecho son Murphy positivo. Ecoscopia a pie de cama sin observarse li
tiasis en vesicula, no edema de pared no liquido perivesical, vesicula b
iliar dilatada.
Hematología: Hb 114, leucocitos 9.000, Plaquetas 170.00
0
Infeccioso: No ha presentado fiebre. PCR y leucocitos en descenso, Ac
tualmente con Ceftriaxona 1g/24h y Remdesivir (que se suspende tras resu
ltado de PCR negativa para covid hoy). Laboratorio:
- Analítica: Hb
114, L 9.000, N 6.800, Plaquetas 170.000, PCR 11.01 mg/dL, Cr 1.02, FG 8
4.11, AST 35, ALT 68, GGT 95, Bilirruina 0.9, Na 145, K 3.6.
- Orina de urgencias: no datos de infección
- Microbiología: Hemocultivos y urocu
tivos pendientes.
- Detección PCR covid (JJJ): Indetectable I
magen:
- Rx tórax urgencias: No consolidados neumónicos
- Ecografía ab
dominal: pendiente de realizar. PLAN:
- Se suspende remdesivir por P
CR negativa Covid
- Se solicita Ecografía abdominal pendiente de realiz
ación
- Se ajusta resto de tratamiento
- Se contacta con Cirugía Vascu
lar que recomienda observación del paciente hasta cumplir 48 horas. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. EVN 8 cefalea y zona cervical que no remite con analgesia de pauta.
RESP: Eupneico. No trabajo respiratorio
. Sat de O2 de 95-98% basal.
HDM: RS. PANI_M 81-102 mmHg. Presenta Tª a
xilar 38ºC a las 17:30 h, informado MG. 20:00 h Tª 37,1ºC.
ELIM: Diur
esis concentrada en porrón.
DIG: No deposiciones. Ingesta de infusión e
n merienda y muy escasa en la cena.
ME: Reposo en cama. Realiza cambios posicionales de forma independiente. CVP permeables.
Comentada pers
istencia de dolor con MG, pauta analgesia que resulta efectiva. Pte: -JJJ: eco abdominal.
-JJJ: analítica urgencias. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Verbalitza EVA de 4 a la nuca, però millor post a
nalgèsia del TT. Resta de la nit, dorlor controlat amb analgèsia de paut
a. RESPI: eupnèic en basal. A les 0.30h, desatura a 93%. Es col.loca o
xigen a 1l. Millora amb sat de 95-97%. A les 4am torna a desaturar a 92%
. El pacient s&apos;ha autorretirat O2. Se li explica que desatura quan es qu
eda adormit. Verbalitza no voler oxigen. No es recoloca per petició del
pacient. TLM: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. EIM: ME en porró. Concentrada. No depos.
DSP: CVP permeables. A les 5.15am e
l pacient es troba fora del llit. Se li explica que ha d&apos;estar en repòs, però insisteix verbalitzant que &quot; es tornarà boig al llit i que si segu
eixo insisitnt, marxarà &quot;. Se li explica novament el seu estat i finalme
nt, torna al llit. resta de la matinada, es mostra col.laborador. Es
cursa analítica.
PDT:
- AVUI eco ABD Fecha: JJJ
aciente a las 9:00 llama al timbre, vamos a el llamado, no nos responde, respira y ritmo sinusal con pulso. empieza con bradicardias, se llama al intensivista tratante. pauta atropinas 9:09 disociación electroc
ardiografica, se inician maniobras de reanimación avanzada ( 59 min : 20 adrenalinas, 500 ml de bicarbonato 1 molar, 2 gluconatos calcicos, 2 cl
oruros calcicos, 1500 SF en bolus, 30n mEq CLK,2 concentrados de Globul
os rojos, 1 albumina, 1 rocuronio ).
equipo de cardiovascular durante l
a misma realiza ecografia donde se observa un posible taponamiento cardi
aco, realiza pericardiosentesis y miniventana pericardica ambas sin pod
er extraer sangre del pericardio. realizan canulación para inicio de ter
apia ECMO.
se traslada a quirofano con perfusión de noradrenalina 15ml
, propofol a 5ml, acompañado de anestesiologo y equipo cardiovascular. Fecha: JJJ
urante la maniobra se intuba paciente 7.5. se coloca cateter central fem
oral izquierda, linea arterial inzquierda.
se administra antibiotico li
nezolid 600mg, meropenem 1g. Fecha: JJJ
ota AVI (Ver informe de traslado): El JJJ a las 9:00 el pacient
e avisa al timbre. Al entrar el equipo asistencial en la habitación, el
paciente no responde, pero respira, tiene pulso y ritmo sinusal al monit
or, alternando con bradicardia y ritmo nodal alto (sin P), por lo que se administra una atropina con respuesta (aumento FC). A las 9:09 el pacie
nte presenta disociación electromecánica, con QRS ancho y bradicardia, i
niciándose maniobras de RCP avanzada y avisando a equipo de Cirugía Car
diovascular. Se realiza durante la misma ecoscopia que demuestra signos
de hemopericardio (sugestivo de coágulo) y taponamiento pericárdico, int
entando pericardiocentesis sin éxito y una miniventana pericárdica subxi
foidea sin poder obtener sangre del pericardio. Se mantiene RCP avanzada mientras se procede a canulación veno-arterial fémoro-femoral. Durante
la RCP avanzada (59 minutos) el paciente recibió 20 adrenalinas, 500 meQ de Bicarbonato sódico, SF
1500 mL, 30 mEq ClK, Calcio, albúmina, 2 con
centrados de hematíes y un rocuronio para la intubación al inicio de la
RCP. Posterior a la canulación se inicia NA a dosis altas. También se ad
ministran 1 g de meropenem y 600mg de linezolid endovenosos. Durante tod
a la maniobra el paciente no recupera ritmo, manteniéndose inicialmente
en AESP y posteriormente en asistolia desde las 9:25 aproximadamente. Se traslada a quirófano de CCV. Se contacta con familia telefónicamen
te y se informa de la situación. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 19h procedent de quiròfan.
AP: SarsCoV2, Dis.
Ao A. PCR a sala JJJ
DX: Bentall + ECMO central JJJ
A l&apos;ingrés HDM estable sedoanalgesiat amb Propofol a 15 ml/h.
A darrera hora reconnec
tem NAD [8] a dosis baixes. TAM objectiu 70.
Somanetics cerebrals en t
orn 70. BIS de 2 TS 95.
En asistolia desde l&apos;ingrés.
MCP epicàrdic no
funcionant, es deixa programat com a backup.
Se li transfon 1 l de plas
ma i 3 g de fibrinògen.
Portador de ECMO central 3180 rpm i 5,1 lx&apos; Fi0
2 70%, 2,5 lx&apos;. GSA mantinguda.
Esternón obert, smarch abombat. Sagnat
actiu.
A les 21.15h MG procedeix a realitzar aspiració de l&apos;smarch amb
S.Nelaton, ara smarck no abombat.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic
, normoproductius.
Oligoanúria, hemoglobinúria.
En repòs. No realtizem frotis rectal, pendent de cursar junt amb el nasal ja realitzat.
Acomp
anyat de la família.
Pte: resultats analítica, finestra NRL i inici Rem
ifentanil Fecha: JJJ
eurológico: Se inicia ventana neurológica . Sin sedación ni analgesia. B
iss 0 TS 100, Somenetic R 65 L 65, Pupilas 5mm sin respuesta. EKG: En asistolia, esternón abierto, Smarch con presencia de sangrado continuo
que ha disminuido durante el turno. Marcapaso epicardio no funcionante,
se deja programado. Hemodinamico: Portador de ECMO Central a 3170 rp
m, 5,1 lx&apos;, fio2 65%, 2,5 lx&apos;. Hace presiones venosa elevadas, se adm. 3
00ml SF. OM.
PC NAD 8x a razón de 1cc/h. para M (70-75).
Respiratorio: VM. VC, FI02 40%, VT400, FR 10, PEEP 8. GSA. Ok
Gástrico: No deposició
n durante el turno
Renal: Oligoanuria.
Drenaje en aspiración con debit
o hemático productivo
Se realizan cuidados propios de la unidad.
Pendi
ente TAC Fecha: JJJ
dia 1 PO bioBentall por disección aortica tipo A Stanford + VA ECMO central postcardiotomy. JJJ Paro cardiaco &gt; RCP &gt; VA ECMO fem-fem - Paciente sin sedación, arreactivo, midriasis fija bilateral Afebril HDE con NAD 0.05 TA 72/45, lactatos 20 En VC 40%, GSA 7.45/99/50 Esmarch abombado VA ECMO central: 3130rev/flujo 5.4lt/min, FiO2 75%, sweep 2.5 Diuresis 180/Drenajes 1520/Bal + 2740 Ax: ASA 1010, ALAT 474, Bil tot 1.3, crreat 2.76, Hb 86, Plaq 115 Quick 75 RX: no derrame, no neumotorax/condensaciones PLAN Reclamamos TC cerebral, ya solicitado: pte disponibilidad de perfusionistas Fecha: JJJ
aciente sin sedación, RASS -5, pupilas midriáticas y arreactivas. BIS 0-
5, TS 90-100. Somanetics 60-65. Se realiza TC craneal.
HDM estable con
soporte de NAD [x8] a 5 ml/h. ECG en asistolia. MCP no funcionante. Afeb
ril.
Portador de ECMO V-A central, 3170 rpm para 5,4-5,5 lpm. FiO2 65%
sweep 2,5 que se aumenta a 3 por CO2 de 50. Esternón abierto, smarck abo
mbado con presencia de sangrado.
Respiratoriamente paciente IOT conecta
do a VM en VC con FiO2 40%, FR 10, PEEP 8, VT 400, con lo que mantiene s
aturaciones y GSA correctas.
Drenajes mediastínicos permeables y produc
tivos con débito hemático.
SV permeable, anúrico. No deposición.
En re
poso, se realizan medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient HDM estable amb NAD [8] a 4 ml/h TAM objectiu 70.
Ritme cardíac
: asistolia.
MCP epicàrdic no funcionant, programat com a backup.
Port
ador de ECMO central 3170 rpm i 5.3 lx&apos; Fi02 70%, 3,5 lx&apos;. GSA mantingud
a.
Esternón obert, smarch abombat. Drenatges en aspiració, dèbit hemà
tic, normoproductius.
Oligoanúria.
En repòs. Es reposa Ca clorurx2. Acompanyat de la família. Fecha: JJJ
upil·les arreactives, mida 5. Fecha: JJJ
eurológico: Paciente sin sedación ni analgesia. Pupilas midriáticas arre
activas.
EKG: En asistolia, esternón abierto, Smarch abombado. Marcapa
so epicardio no funcionante, se deja programado. Hemodinámico: Portado
r de ECMO Central a 3170 rpm, 5,1 lx&apos;, fio2 70%, 4 lx&apos;.
PC NAD 8x a r
azón de 5.5cc/h. para M (70-75).
Respiratorio: VM. VC, FI02 40%, VT400, FR 10, PEEP 8. GSA. Mantenidas
Gástrico: No deposición durante el turn
o
Renal: Anuria
Drenaje en aspiración con debito hemático poco product
ivo
Se realizan cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
dia 2 PO bioBentall por disección aortica tipo A Stanford + VA ECMOcentral postcardiotomy. JJJ Paro cardiaco &gt; RCP &gt; VA ECMO fem-fem - Paciente sin sedación, arreactivo, midriasis fija bilateral. Asistolia,no sensible a estimulación con MCP. HDE mantenida con NAD 0.067, VA ECMO central 5.4 lt/min, FiO2 60%. sweep 4. En VC 50% AX: fallo multiorganico, tropos &gt; 1 million Ayer TC cerebral: lesiones cerebrales severas difusas: se informa la familia sobre el pronostico infausto, entienden y aceptan LES. Fecha: JJJ
aciente sin sedación. Asistolia. Acude la familia. Exitus a las JJJ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Acude la familia, volvemos a explicar el mal pronóstico: lesiones cerebrales difusas masivas e irreversibles, paciente arreactivo sin sedación y con midriasis fija. A nivel cardiaco ausencia de actividad contractil y asistolia, troponinas &gt; 1million, fallo multiorganico. La familia entiende, consensuamos suspender soporte circulatorio y respiratorio. Exitus a las JJJ.