Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica --- Paciente de JJJ de edad. SIN RAMCO. NO hábitos tóxicos conocidos. consumo de enolismo <1 UBE/día. 1.- HTA 2.- DISLIPEMIA 3.- DLP 4.- DIABITAS MELLITUS TIO 2 en tratamiento con ADOs + INSULINA Nocturna
.5.- NEOPLASIA VESICAL (rtu JJJ) 6.- COVID-19. neumonía bilateral ( sato 86%) sin ingreso hospitalario. JJJ 7.- CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. Enfermedad coronaria de tronco común y dos vasos. Dominancia derecha. Cirugías previas -Hemorroides. -RTU tm vesical + BMN. JJJ. ALR Medicación -AAS 100mg/24h -Bisoprolol 5mg/24h -solifenacina/tamsulosinna 6/0.4mg cada 24h -fennofibrato 160mg/24h -rosuvastatina 10mg/24h -Insulina lantus 0-0-30UI -Losartan/HCTZ 100/25mg cada 24h - Linagliptina/metformina 1.5/850mg/12h -Empagliflozina 10mg/24h ---- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA JJJ: FE 60%. Presión arterial pulmonar sistólica estimada de 28 mmHg.- Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, de forma más marcada a nivel del septum basal, no dilatad
oy con motilidad global y segmentaria normal. Disfunción diastólica grad
o1. - Insuficiencia aórtica lmínima central, válvula trivalva esclerocalcificada con apertura conservada. - Insuficiencia tricuspídea ligera sin hipertensión pulmonar. - Ventriclo derecho no dilatado normocontráctil. - Sin derrame pericárdico. **CORONARIOGRAFÍA (JJJ): Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común con lesión distal del 50% Descendente anterior con oclusión crónica media-distal. Vaso distal probremente visualizado (sugetivo de enfermedad difusa distal). Circunfleja con lesión del 50% proximal. Vaso de moderado calibre, cort
orecorrido. Coronaria derecha: Dominante, con lesión severa del 90% distal. Buen calibre distal. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Enfermedad TC Conclusiones: Enfermedad coronaria de tronco común y dos vasos. Dominancia derecha. -- Solicito TAC que se harán en la tarde- noche de hoy. No refiere querer entrar en estudio ROMA. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM II, neoplasia vesical (JJJ), COVID JJJ sin ingreso, cardiopatía isquémica, síncope JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 re
sp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
Diuresis espontáneas en wc.
FAMIS desde las 00h para IQ PACx3 JJJ
a las 8h.
Buen descanso nocturno. Pte: TAC (reclamado durante la noche)
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Pac x 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: - HTA, DISLIPEMIA, DLP, DIABETES MELLITUS TIO 2 en tratamiento con ADOs + INSULINA Nocturna., NEOPLASIA VESICAL (RTU JJJ), COVID-19. Neumonía bi
lateral (SpO2 86%) sin ingreso hospitalario.
JJJ. Déficit de au
tocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-
No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente exTOT a las 20h, consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso.
Eupneico con VMK 40% 10l. Saturaciones y
GSA correctas.
Afebril.
Pendiente iniciar ingesta hídrica. Realiza vóm
ito escaso bilioso y refiere náuseas, administro Primpe.
SV permeable,
diuresis correctas sin forzar.
Drenaje permeable, débito hemático, norm
oproductivo.
Curso tropos de las 18h y 21h. Fecha: JJJ
aciente exTOT a las 20h, consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. PVC justas, administro 500ml SF + 500ml ge
la.
Eupneico con VMK 40% 10l. Saturaciones y GSA correctas. Administro
Ipratropio + Bude POM.
Afebril.
Pendiente iniciar ingesta hídrica. Rea
liza vómito escaso bilioso y refiere náuseas, administro Primpe.
SV per
meable, diuresis correctas sin forzar.
Drenaje permeable, débito hemáti
co, normoproductivo.
Curso tropos de las 18h y 21h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. RESP: es dismitueix VKM al 31% a 6Lper G
SA correcta. HDM: estable sense SVA. ECG en RS amb MCP en DDD de resc
at. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada. S'administra càrrega de 250ml de SF per OM. PVC entre 3-4. Realitza un vòmit escàs biliós a 1a hora de la nit, s'administra Ondasetron i es para PCA Morfina. A l
es 5h realitza de nou un vòmit escass biliós, s'administra Primperan, pd
t pautar. Glicèmies elevades, s'administra 10UI de insulina a es 00h
per OM. Pacient en FAMIS, pdt progressar. ELIM: Diüresis correcta
sense forçar per SV. Drenatge normoproductiu amb dèbit hemàtic. No reali
tza deposició. Descansa a estones durant la nit. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*3 (radial) ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Extubado esta noche sin incidencias. HDE sin DVA constantes conservadas Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. Drenajes 460cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1900cc balance -500cc Cr 1.08 Na 143 K 3.8 Abd anodino, perfil visceral correcto. LAB: correcta Hb 114 ---- PLAN: -Stop nimodipino -Amlodipino oral -AAS, statinas, Bb -Control diuresis -Retirar cateter arterial -Retirar sonda vesical -Reposición volemia -Posible alta a sala Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable si
n DVA, ECG en RS. Afebril. PVC bajas, se adm PPL.
Drenaje poco producti
vo.
Eupneico con VK 31% SatO2 y GSA ok. Se dejan LN 4. Diuresis corre
ctas sin forzar. No depo.
A primera hora realiza vómito bilioso. Se adm ondansetrón. Después tolera gelatina. No se corrige glicemia. Pte ini
ciar sedestación.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones correctas.
Afebril.
T
olera dieta semilíquida. Glicemia elevada, administro insulina.
SV perm
eable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición.
Drenaje p
ermeable, normoproductivo, débito serohemático.
Se realizan medidas de
confort.
Pendiente primera sedestación. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*3 (radial) ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Extubado esta noche sin incidencias. HDE sin DVA constantes conservadas Ritmo sinusal Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 190cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 2000cc balance -1900cc Cr e iones en curso Abd anodino, perfil visceral correcto. LAB: correcta Hb en curso ---- PLAN: -Analítica hoy pendiente -Control diuresis y función renal -Mantener drenajes -Mantener CVC -Retirar cateter arterial -Retirar sonda vesical -Reposición volemia -Altable a SALA Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. RESP: UN a 3L, manté saturacions, GSA co
rrecta. HDM: estable sense SVA. ECG en RS amb MCP en DDD de rescat. Af
ebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada. S'administra 250ml Gelafun
dina per OM. S'administra 30meq Kcl per K+ de 3.5. Glicèmies controlad
es amb insulina ELIM: Diüresis correcta sense forçar per SV. Drenatge
normoproductiu amb dèbit hemàtic. No realitza deposició. Es realitza h
igiene + cura de ferides en bon estat. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril.
Eupneico con LN3lx' con saturaciones y GSA correctas.
A
lgias controladas con analgesia de pauta.
Drenajes mediastínicos permea
bles y poco productivos con débito serohemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
No sedesta por cargas de enfermería.
Dieta sem
ilíquida bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR.
Se retira KARI y se mantiene CVCYD pom. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros.
Crepitantes finos proximales a la auscultación.
V
entilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopurule
ntas espesas.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con l
as cuatro extremidades. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PACx3 JJJ
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM II, neoplasia vesical (JJJ), COVID JJJ sin ingreso, cardiopatía isquémica, sínco
pe JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 45-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas prob
lemas de sueño: Nicturia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias controladas con pauta de an
algesia. Eupneico con LN 3L, saturación correcta.
Sedestación bien to
lerada.
Ingestas correctas, glicemias correctas que no requieren insuli
na.
SV permeable, no realiza deposición durante la tarde. Drenaje med
iastínico, aspecto serohemático, VT 330 cc.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 3lx'. Algias c
ontroladas con pauta de analgesia.
Retiro SV por diuresis perisonda, pt
e 1era miccion.
Drenaje: 500cc total, 170cc en turno.
Buen descanso no
cturno.
Curso analítica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, pte depos, doy laxante
Sedesta y deambula con fis
io. Dreanje poco produtivo. Realizado ECG: RS
Pte: Eco + RX + a.u
cias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros.
Crepitantes finos proximales a la auscultación.
I
nicio deambulación con buena tolerancia. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Diuresis no valorables en cantidad p
ues no ha guardado.
Drenaje productivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'. Algias c
ontroladas con pauta de analgesia.
Drenaje: 10cc en turno.
Buen descan
so nocturno.
Curso analítica UCIAS.
Pte ECO y Rx. Fecha: JJJ
O JJJ PAC*3 (radial) Buen estado general. Hemodinámicamente esta
ble. Retiro drenajes. Pte Rx de control. Ecocardio mañana y posible
alta. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula Retirado drenaje. Pte Rx
Pte: Eco + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Deambulacion por el pasillo tolerada
.
Realizada RX.
Pte:a.ucias JJJ+ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Algias con
troladas con pauta de analgesia. Buen descanso nocturno. Curso analí
tica UCIAS. Pte ECO. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*3 (radial) ---- Paciente en condiciones de alta. Rx T tras retirada drenajes correcta Pendiente ECO control postop, si correcta alta a domicilio familiar. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente autónomo. Acude a la sesión grupal de reinicio a las actividades de la vida diari
ay ejercicio.