Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ a espera de disponibilidad de quirófano para reali
zar transfusión intrauterina. Administro premedicacion según pauta. Pasa a Qx. Fecha: JJJ
e realiza fetoscopia: Se realiza coagulación anastomosis. Posteriormente transfusión intrauterina de 50 ml (hto 14% que dejamos a 41%). Mantene
r reposo absoluto hasta mañana. Atosiban 24 horas y revalorar mañana si
precisa mantener 48h. Mantener ingreso hasta el JJJ Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Metamizol
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 9
4 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +0. Atosiban. CE JJJ TA 117/56 mmHg, FC 104 lpm, T. 37.1ºC, SatO2 90-92% Du
rante el ingreso no presenta metrorragia, hidrorrea, sensación de DU, ni otra sintomatología. Sin embargo se mantiene durante la tarde con S
atO2 alrededor de 91-92%, sin sensación disneica, tos, fiebre, ni otra s
intomatología. Ante paciente con SatO2 disminuida pese a lentillas n
asales a 3L se solicita ECG: ritmo sinusal, QRS estrecho, sin alteracion
es en la repolarización, FC 105 lpm. Asimismo se realiza Rx tórax (previ
o consentimiento informado de la paciente) objetivándose infiltrado pulm
onar basal derecho, sugestivo de pneumonia atípica en contexo de posible broncoaspiración tras sedación anestésica en la cirugía de esta mañana
(valorada conjuntamente con equipo de anestesiología). PLAN: - Se
inicia ATB con Augmentine 1g/6h ev. - Se solicita A/S control.
- Cont
rol ecográfico mañana. - Avisar a MG en caso de signos/sintomas de ala
rma. Fecha: JJJ
ursada AS Fecha: JJJ
e administra Enoxaparina 40mg a las JJJ por orden médica. Fecha: JJJ
rror en el curso clínico anterior, no se administra Enoxaparina a esta p
aciente. Fecha: JJJ
/S JJJ: PCR 0.55, Cr 0.72, FG >90, Na 141, K 3.8, Leucocitos 17.800, H
b 7.6 (previa 13.3), Hto 23.1 (40.4), Plaquetas 233.000, TP 96.9%, TTPa
19.6s Ante anemización aguda se contacta con laboratorio que informa
de haber verificado por segunda comprobación resultado analítico. Se realiza ECO control: Gemelar MCBA. Feto A: FCF+, MFA. Feto B: FCF+, MFA
. Placenta en cara anterior derecha sin imágenes de hematomas. Se r
ealiza nueva extracción para A/S de urgencia: Leucocitos 18.500, Hb 7.7, Hto 23.7%, Plaquetas 250.000. Por el momento se consensúa conducta
expectante y nuevo control analítico por la mañana. Fecha: JJJ
niciada pauta ATB.
Mantiene constantes. SatO2 96% con GN 3lx'
No refie
re algias.
No DU, no PLA. Se mantiene en RA.
Cursada nueva analítica
, pte resultado Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +1. Atosiban+
1. CE JJJ. Sospecha de neumonía atípica en en tratamiento con Amoxic
ilina-clav 1g/6h +0. TA 114/63, FC 100lpm, Sat 96-97% (con lentillas
nasales 3L), Afebril. Balance hídrico 24h: +884ml. BEG. No metrorragi
a, no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación de disnea.
La pa
ciente tolera deambulación, y no tiene clínica anémica. A/S JJJ: Le
ucocitos 16100, Hb 7.4 (estable respecto a analíticas previas, preIQ Hb
13), Hto 22.8%, Plaquetas 231000, coagulación correcta, PCR 3.5, AST 27, ALT 26, LDH 186, Na 135, K 3.8, pendiente ratio p/c. ECO: longitud c
ervical 39mm. No se evidencia líquido libre intraabdominal, no se eviden
cian imágenes de hematoma ni en pared uterina ni a nivel placentario. Fe
to A: FCF+, cefálica, dorso posterior, placenta anterior, LAN. Feto B: F
CF+, cefálica, dorso izquierdo, placenta anterior, LAN. Contacta equi
po quirúrgico de la fetoscopia que nos informa de que al estar uno de lo
s dos fetos en polihidramnios y no haber sido posible un amiodrenaje + a
dministración de corticoides + transfusión intrauterina hay que consider
ar como diagnóstico diferencial sd de mirror y por tanto EAP. Esto ademá
s explicaría la Hb de 7, en ausencia de sospecha de sangrado, secundaria a hemodilución y el balance hídrico positivo. Eco pulmonar: se ident
ifican líneas B a nivel bibasal con ápex libres. Auscultación: discret
os crepitantes en base derecha. OD: Sospecha de EAP, pero dado que la PCR ha aumentado no se puede descartar componente infeccioso por lo que mantiene antibioterapia. PLAN: - Se solicita reserva de sangre.
- Se ajusta dosis de heparina a 60mg/24h por peso materno.
- STOP Atosib
an.
- Control de diuresis horaria (SVP) + Furosemida 20mg/12h hoy + Res
tricción hídrica 1,5L/día
- Se mantiene antibioterapia pero se pasa a v
o previo consenso con infecciosas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No refiere DU, PLA ni P
H.
Se realiza NST gemelar valorado por MG ok. Se ha mantenido en repo
so absoluto hasta orden médica, ahora reposo relativo según tolerancia p
orque presenta disnea a moderados esfuerzos, sat.02 con LN 3xl' a 95-97%
.
Para control estricto de diuresis se indica colocar SVP, se coloca a
las JJJ + correspondiente restricción hídrica 1,5L (realizar balance híd
rico en turno mañana a las JJJ).
Tolera sedestación. Se cursa A/S + r
eserva + tubos de orina. Se administra enoxa 60mg SC por orden médica. ATB según pauta.
Pte administrar furosemida, lo comento a compañera t
urno tarde.
Está acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
esante JJJ MCBA fetoscopia laser por TAPS + transfusión intrauterina a
yer. HDM estable y afebril. Leve taquicardia que oscila entre 95-110 ppm
. No refiere algias. No refiere DU, PLA ni PH.
SatO2 con GN3 Lx 97-99%. Presenta dinea a esfuerzos moderados.
Portadora de SVP permeable, buen
a respuesta a furosemida 20mg ev diuresis horarias abundantes de aspecto claro. Restricción hídrica 1,5L.
Administro ATB según pauta.
Se manti
ene en reposo relativo. Tolera sedestación y deambulacion a wc. Acompaña
da durante el turno Fecha: JJJ
atO2 en basal 94%. Deambula al wc sin incidencias no refiere disnea. Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +1. Sospecha d
e EAP (Sd mirror) y de neumonía atípica. Atosiban+1 (JJJ). CE JJJ. Amoxicilina-clav +1. RS JJJ TA 113/60, FC 100lpm, Sat 97-99% (con lentillas nasales 3L), T 36.7 ºC. Diuresis correctas forzadas, en las ú
ltimas 2h límites (70ml en 2h). BEG. No metrorragia, no pérdida de LA
, no dinámica uterina. No sensación de disnea con ln O2.
La paciente to
lera deambulación, y no tiene clínica anémica. Se revisan resultados
A/S pendientes: cociente pr/cr en orina 1115 mg/g. Procalcitonina negati
va. PLAN: - Mantener control de diuresis horaria (SVP) + Furosemida 20mg/12h + Restricción hídrica 1,5L/día
- Heparina a 60mg/24h por peso materno.
- A/S de control mañana.
- Se mantiene antibioterapia vo. Fecha: JJJ
antiene constantes. SatO2 98% con GN 2lx'
Refiere dolor lumbar que cede con analgesia pautada. Diuresis mantenidas forzadas con diuréticos. No DU, no PLA, ni PH
Se mantiene en RR.
Cursada analítica, pte resulta
do Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +2. Sospecha d
e EAP (Sd mirror) y de neumonía atípica. Atosiban+1 (JJJ). CE JJJ. Amoxicilina-clav +2. RS JJJ TA 106/60, FC 85 lpm, Sat 97-99% eupn
eica basal, T 36.4 ºC. Diuresis forzadas con furosemida algo justas 25-3
5cc, balance negativo en las últimas 24h -110mL. BEG. No metrorragia, no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación de disnea con ln O2
.
La paciente tolera deambulación, y no tiene clínica anémica. A/S JJJ: PCR 8.11 (previa 3.55), leucos 13700 (N74%), Hb 8.0, hto 24%, plaq 242000, TP 85%, TTPa 22.7seg. Cr 0.70, FG >90, ASAT/ALAT 29/27, GGT 54, LDH 222, ionograma normal. ECO JJJ: Cx 26 mm. Placenta anterior N
I. C máx LA 8 cm. Septostomía. Ambos fetos vejiga vista. Cef/Cef. Prim
er feto (ex anémico): IPAU 1.6 IPACM 1.68 vel 24 cm/seg. IPDV 0.22. No s
ignos disfunción cardíaca. Segundo feto (derecho, policitémico) IPAU 1.3
7 IPACM 1.51 vel 21 cm/seg IPDV 0.59 Resultados: - cociente pr/
cr en orina 1115 mg/g. - Procalcitonina negativa.
- Factores angiogén
icos JJJ: en curso.
- Sedimento de orina: negativo. PLAN: - Mant
ener control de diuresis horaria (SVP) + Furosemida 20mg/8h + Restricció
n hídrica 1,5L/día
- Heparina a 60mg/24h por peso materno.
- A/S de co
ntrol mañana.
- Se mantiene antibioterapia vo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No DU, ni PLA ni PH. Se coloca NST valorado por MG.
Respecto al uso de lentillas nasales hemos ido retirando progresivamente ante buena tolerancia y en basal se encue
ntra a 97% sin sensación disneica, reanudar si precisa.
ATB VO según pa
uta.
Se administra furosemida a las JJJ (cambiado a c/8h).
SVP permeab
le con diuresis correctas, mantiene restricción hídrica 1,5L. Balance hí
drico 24h: -110ml.
Administrada heparina 60mg SC pom. Fecha: JJJ
esante JJJ MCBA fetoscopia laser por TAPS + transfusión intrauterina JJJ. HDM estable y afebril. Leve taquicardia que oscila entre 95-110 pp
m. Algias controladas con paracetamol ev. No refiere DU, PLA ni PH. SatO
2 en basal correctas (95-96%). Deambulacion a wc bien tolerada.
Portado
ra de SVP permeable, micciones horarias correctas de aspecto claro. Mant
iene restricción hídrica 1,5L.
Administro ATB vo según pauta. Adminsitr
o furosemida a las JJJ segun pauta.
Se mantiene en reposo relativo. Aco
mpañada durante el turno
-Pte. A/S control mañana. Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +2. Sospecha d
e EAP (Sd mirror) y de neumonía atípica. Atosiban+1 (JJJ). CE JJJ. Amoxicilina-clav +2. RS JJJ. TA , FC 93 lpm, Sat 95% eupneica bas
al, afebril. Diuresis correctas con furosemida. BEG. No metrorragia,
no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación de disnea con ln O2. La paciente tolera deambulación, y no tiene clínica anémica. PLAN: - Mantener control de diuresis horaria (SVP) + Furosemida 10mg/8h + Re
stricción hídrica 1,5L/día
- Heparina a 60mg/24h por peso materno.
- A
/S de control mañana con perfil PE
- Se mantiene antibioterapia vo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, Sat O2 basal de 94-95%. No refiere DU,PLA ni PH. D
iuresis (abundantes y claras mediante SVP) forzadas con furosemida, ahor
a 10mg c/8h.
Mantiene restricción hídrica. Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +3. Sospecha d
e EAP VS neumonía atípica. Atosiban+1 (stop JJJ). CE JJJ. Amoxicil
ina-clav profiláctico +3. RS JJJ TA 106/64 FC 85 lpm, Sat 94% basal (en decúbito supino), T 36.4 ºC. Diuresis forzadas con furosemida. Bal
ance negativo en las últimas 24h. BEG. No metrorragia, no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación de disnea. La paciente tolera dea
mbulación, y no tiene clínica anémica. A/S JJJ: PCR en curso (previ
a 8.11), leucos 10220 (N69.8%), Hb 8.2.0 (ferritina baja en 1rT), hto 25
.1%, plaq 265000, TP 98.6%, TTPa 22.0seg. Cr 0.71, FG >90, ASAT/ALAT 28/
27, GGT 78, LDH 205, ionograma normal. ECO JJJ: Cx 26 mm. Placenta anterior NI. C máx LA 8 cm. Septostomía. Ambos fetos vejiga vista. Cef
/Cef. Primer feto (ex anémico): IPAU 1.6 IPACM 1.68 vel 24 cm/seg. IPDV 0.22. No signos disfunción cardíaca. Segundo feto (derecho, policitémic
o) IPAU 1.37 IPACM 1.51 vel 21 cm/seg IPDV 0.59 RCTG pendiente de r
ealizar. Resultados: - cociente pr/cr en orina 1115 mg/g. - Proc
alcitonina negativa.
- Factores angiogénicos JJJ: en curso.
- Sedime
nto de orina: negativo. PLAN: - Mantener control de diuresis horari
a (SVP) + Furosemida 20mg/8h + Restricción hídrica 1,5L/día
- Fisiotera
pia respiratoria. Se recomienda sedestación y deambulación. - Heparina a 60mg/24h por peso materno.
- A/S de control mañana con estudio de an
emias. - Rx tórax de control hoy (portátil por no disponibilidad de Rx reglada). Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:94-97% basal, mejora tras ejercicios respiratorios. Iniciado Triflow por orden de anestesia 10min. c/2h. Se
realiza NST, valorado por equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. SV
P orina colúrica, diuresis de cantidad correcta. Mantiene tratamiento co
n Furosemida y ATB vo. Se administra tromboprofilaxis pautada. Maduració
n pulmonar: JJJ. Ingesta bien tolerada. Realizada RX tórax solicita
da. Reposo relativo, higiene en ducha. Fecha: JJJ
urante la mañana la paciente se ha mantenido asinotmática, con buen esta
do general y eupneica. Ha tolerado correctamente sedetación y deambulaci
ón. RCTG PFr x2, FCF basal 140 lpm y 145 lpm. DU ocasional asintomát
ica. A/S JJJ: PCR 6.06 (previa 8.11), leucos 10220 (N69.8%), Hb 8.
2.0 (ferritina baja en 1rT), hto 25.1%, plaq 265000, TP 98.6%, TTPa 22.0
seg. Cr 0.71, FG >90, ASAT/ALAT 28/27, GGT 78, LDH 205, ionograma normal
. Rx tórax decúbito realizada (pendiente de subir imágenes en histori
a clínica). Fecha: JJJ
DM y afebril. SatO2:94-97% basal. Realiza Triflow por orden de anestesia 10min. c/2h. No refiere DU. No PLA ni PH. SVP orina colúrica. Mantenemo
s tratamiento con Furosemida y ATB vo. Ingesta bien tolerada. Reposo rel
ativo. Acompañada durante la tarde. Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +3. Sospecha d
e EAP VS neumonía atípica. Atosiban+1 (stop JJJ). CE JJJ. Amoxicil
ina-clav profiláctico +3. RS JJJ TA 120/64 - 135/75 - 132/75 mmHg,
FC 91 lpm, Sat 98% basal, afebril. Diuresis correctas con furosemida. BE
G. No metrorragia, no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación d
e disnea. Tolera ingesta y deambulación. Rx tórax (valorada con anes
tesiología): atelectasias aisladas, sin poder descartar sobreinfección.
Recomiendan mantener antibioterapia. Resultados: - Cociente pr/cr
en orina 1115 mg/g. - Procalcitonina negativa.
- Factores angiogénico
s JJJ: 50.
- Sedimento de orina: negativo. PLAN: - Por el moment
o, no cumple criterios de PE. - Mantener control de diuresis horaria (
SVP) + Furosemida 20mg/8h + Restricción hídrica 1,5L/día.
- Fisioterapi
a respiratoria. Se recomienda sedestación y deambulación. - Heparina a 60mg/24h por peso materno.
- A/S de control mañana con estudio de anem
ias. - Considerar revalorar tratamiento antibiótico con Infecciosas. Fecha: JJJ
estante JJJ, Fetoscopia láser en gestación MCBA el JJJ + Sospecha E
AP vs Neumonía atípica. HDM estable, afebril. BEG. Niega sensación de
disnea y no se objetiva esfuerzo respiratorio. Mantiene cabezal a unos 4
5º por indicación médica. Sat02 en torno a 94-98% en basal. Triflow c/2h durante el día (por la noche, descansa).
En tto con AmoxiClav 875mg/8h vo + Furosemida 10mg/8h ev. CE completado los días JJJ. AMC: NOL
OTIL.
Diuresis correctas en SVP aunque ligeramente colúricas. BH 24h: -484cc.
No refiere DU. No hay presencia de hidrorrea ni de metrorragia
. HQ buen aspecto.
Tolera ingesta y deambulación. Acompañada durante
la noche.
Se cursa AS, pte resultado. Fecha: JJJ
JJJ Fetoscopia laser per TAPS + transfusión intrauterina +4. Sospecha de
EAP VS neumonía atípica. Atosiban+1 (stop JJJ). CE JJJ. Amoxicilin
a-clav profiláctico +4. TA 126/74 (normotensa durante todo el ingres
o) mmHg, FC 98, SatO2 98-100 % basal. T: 36.8ºC. Afebril todo el ingreso
. Diuresis correctas con furosemida, con balance negativo. BEG. No metr
orragia, no pérdida de LA, no dinámica uterina. No sensación de disnea.
Tolera ingesta y deambulación. Resultados: - AS JJJ: PCR 3.37 (pr
evia 6.06), FG >90, perfil hepatorrenal correcto. Ionograma correcto. Le
ucos 5400 (FN), Hb 14.9 (previa 8.1, probablemente hemodiluída), TP 100%
, TTPa 21.3 seg. - Estudio de anemias en curso (realizado por Hb previ
as en torno a 7-8), aunque dado resultad de hoy probablemente se trataba de hemodilución. - Cociente pr/cr en orina 1115 mg/g. - Procalciton
ina negativa.
- Factores angiogénicos JJJ: 50.
- Sedimento de orina: negativo. RCTG: PFR x2, FCF basal (1) 140 y (2) 135 lpm. DU irregula
r (1 cada 10) asintomática. Rx tórax JJJ (valorada con anestesiolog
ía): atelectasias aisladas, sin poder descartar sobreinfección. Recomien
dan mantener antibioterapia. Pendiente de realización de ecografía f
etal esta mañana. PLAN: - Por el momento, no cumple criterios de P
E. - Retirar SVP. STOP furosemida. - Heparina a 60mg/24h por peso ma
terno.
- Posible alta hoy (en función de ecografía fetal) con ATB VO pr
ofiláctico hasta terminar pauta de 7 días. Fecha: JJJ
co fetal control JJJ: MCBA. Lcx 28 mm. Feto A (policitémico): Cefálica, LA aumentado, Estudio Doppler correcto. Feto B (anémico): cefálica, LA
aumentado, Estudio Doppler correcto. Cardiomegalia e hipertrófia miocárd
ica (septo IV 6mm con PVS Ao 113cm/s). Resto de corazón y vasos dentro d
e la normalidad. No signos de hidrops.Vejiga visible en ambos fetos. Se consensúa alta a domicilio. Se dan recomendaciones al alta. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:97-100% basal. Se realiza NST, valor
ado por equipo médico. No refiere DU. No PLA ni PH. SVP orina colúrica,
que se retira por indicación médica. Realiza 1a micción espontánea de ca
ntidad correcta. Finaliza tratamiento con Furosemida POM pero mantiene A
TB vo. hasta completar 7 días. Se administra tromboprofilaxis pautada. M
aduración pulmonar: JJJ. Ingesta bien tolerada. Control ecográfico
hoy. Reposo relativo, higiene en ducha. Tras estabilidad clínica deciden alta a domicilio, retiro VP sin incidencias y se marcha acompañada.