Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Acude a urgencias
por paresia de EI + RAO + retención fecal. Se canaliza CV nº18 en ESI. S
e cursa @. Se realiza ECG y RX de torax. Portador de SV. Se identifican
pertenencias se colocan debajo de camilla. Fecha: JJJ
dt de RMN. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Descompresión medular
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
NINGUNO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pr
oblemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/t
acto:
Paraplejia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No contesta Fecha: JJJ
aciente procedente de qx tras descompresión medular.
NRL: conscinete y
orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Presenta paraplejia co
nocido previo a IQ. No más focalidad neurologica. No refiere algias. H
MD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Normotenso. Afebril. SV permable, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaci
ones. DIGE: famis +STP. No depos. Fecha: JJJ
OTA NRC (JJJ)
paciente de JJJ, natural de JJJ qu
e consulto ayer por pérdida de fuerza en ambas extremidades inferiores , con episodios de RAO y incontinencia fecal. se decide RM urgente, que e
videncia compresion a nivel T8-T9. se evidncia además una massa abdomina
l izquierda de probable origen adenopatico. Se comenta el caso ocn radio
logia y urologia, ya que los hallazgos son suggestivos de tumor primario de origen testicular. Se habla con el paciente y la familia sobre las o
pciones quirúrgicas por nuestra parte, se exploca que con un déficit ins
taurado de más de 48h de evolución existen elevadas probabilidades de no recuperar la movilidad en EEI, asi como de los riesgos derivados de la
cirugia. la familia y el paciente comprenden y aceptan la información, s
e comenta con urologia donde acordamos que ellos realizaran la orquiecto
mia lo más pronto possible durante el ingreso del paciente, mientras la familia gestiona el traslao del mismo a supaís natal. la familia prefie
re trasladarlo a JJJ una vez el tto urgente se haya completado. Con todo esto se decide proceder con cirugia descompresiva, el paciente y la familia firman el constentimiento. la cirugia transcurre sin incid
encias, recogemos muestras para AP. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.PINR. Presenta sensibilitat de les dugues EEII, s&apos;observa mo
bilitat dits EIE i mobilització peu D. HDM estable,RS, afebril. Eupn
eic en basal. Diuresi mantinguda. Ingesta liquids ben tolerada. Dr
enatge Redon lumbar (sense buit) permeable,poc productiu, debit H. Mes
ures de comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
JJJ. JJJ. Sin AMC. Sin AP. Natural de JJJ. 1.- PROBABLE NEOPLÀSIA TESICULAR PRIMÀRIA A ESTUDI 1.1- MX PARAVERTEBRAL T8-9 AMB COMPRESSIÓ MEDUL#LAR AGUDAà DESCOPRESSIÓ QUIRÚRGICA URGENT (JJJ) 1.2- MASSA RETROPERITONEAL AMB HIDRONEFROSIS PER COMPRESSIÓ URETERAL 2.- AKIN II Ingressat en urgències per paraplegia progressiva en EEII de 48h i RAO. Es realitza RMN urgent que evidencia: Massa retroperitoneal paraòrtica esquerra amb hidronefrosis per atrapament ureteral i lesió òssia probablement metastàtica en T8-9 amb infiltració epidural T8-10. Es decideix descompressió medul.lar quirúrgica urgent. Analíticament: (PCR 4, LDH 886, leuco12.000) i afectació renal amb Crea 1.45 i FG 69. Hb 12g/dL, Plq 284mil, coag en rang. Exploració neurologica: - Examen sensitiu: Sensibilitat conservada tactil y dolorosa fins a T9- T10 amb nivell sensitiu a T9-T10. Recuperació lleu de sensibilitat tactil a nivell de L 2, L 3, L 4, L 5. Nivell Sensitiu T9-T10. - Examen motor: Funció motora conservada 5 Fins a T 1. Paralisis completa caudal a L2. Nivell Motor T1. - Ausencia de reflexos, ausencia de propociepció. Sense altres disfuncions organiques, afebril, pendent de ecografia i orquiectomia urgent. Pendent de marcadors tumorals. Control funció renal, pendent de iniciar tromboprofilaxi a les 48 h. PLA: - Control neurològic estret. - Pendent de ecorgafia y orquiectomia urgent. - Control funció renal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Sensibil
idad EEII conservada. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eup
neico en basal. Saturaciones mantenidas. SV permeable, diuresis corre
cta. STP + FAMIS por IQ hoy. Portador de drenaje redon sin vacio,
debito hematico, poco productivo Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. PINR. GSC 15. Sensibilidad EEII conserva
da. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 mantenidas. SV permeable, diu
resis correcta. STP + FAMIS por IQ hoy. Realizados cuidados de enfer
mería y medidas de confort. Traslado a quirófano. Fecha: JJJ
NOTA IQ Tumor testicular izquierdo --&gt; Orquiectomía inguinal izquierda + prótesis testicular Cirugía sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente vuelve de IQ: Consciente y orientado, pero adormilado. PINR. N
iega algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 3lx&apos;. SpO2 mantenidas. SV permeable, diuresis correcta. STP + FAMIS
. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias. HDMN estab
le sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en bas
al, retiro LN. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo. No realiza deposición. Redón productivo con débito hemático, sin
vacio. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analitica de las 6h. Fecha: JJJ
Evolutiu I061: 1.- NEOPLÀSIA TESICULAR PRIMÀRIA A ESTUDI-&gt;orquidectomia JJJ 1.1- MX PARAVERTEBRAL T8-9 AMB COMPRESSIÓ MEDUL#LAR AGUDAà DESCOPRESSIÓ QUIRÚRGICA URGENT (JJJ) 1.2- MASSA RETROPERITONEAL AMB HIDRONEFROSIS PER COMPRESSIÓ URETERAL 2.- AKIN II Ingressat en urgències per debilitat progressiva en EEII que debuta el JJJ i RAO que evoluciona a paraplègia per la que consulta el JJJ. Es realitza RMN urgent que evidencia massa retroperitoneal paraòrtica esquerra amb hidronefrosis per atrapament ureteral i lesió òssia probablement metastàtica en T8-9 amb infiltració epidural T8-10. Probable origen testicular. Es decideix descompressió medul.lar quirúrgica urgen
tel JJJ. Posteriorment es confirma massa testicular amb ecografía i es realitza orquiectomía el JJJ. Es cursen marcadors (AFP 216, bhCG 1196, LDH 1178) i es realizta IC a oncología que asumeix el cas. Està pendent de resultat de AP i de iniciar primer cicle de QT de forma preferent. Actualment a la exploració es manté vigil, sense afectació de parells craneals ni alteracions del llenguatge. - Examen sensitiu: Sensibilitat conservada tactil y dolorosa fins a T9- T10 amb nivell sensitiu a T9-T10. Recuperació lleu de sensibilitat tactil a nivell de L2, L3, L4, L5. - Examen motor: Funció motora conservada 5 Fins a T 1. Paralisis completa caudal a L2. Nivell Motor T1. - Arreflexia bilateal en EEII, ausencia de propociepció. Hemodinàmicaent es manté estable, amb tensions al voltant de 105/63, be
nperfós i amb ompliment capilar &lt;3&quot;, tot i així manté taquicàrdia sinusa
la 100x&apos; sense elevació de lactat ni disfuncions asociades a hipoTA. La funció renal va corregint-se progresivament, actualment amb Creatinina 1,4mg/dL amb diuresis preservada. Ha requerit alguna dosis aillada de furosemida. Inicia dieta sense incidencies. Iniciem enoxaparina profilàctica. Queda pendent la col·locació d&apos;un midline i realització de un body-TC aquesta tarda a les 15:00. Posteriorment serà alta a la sala 6.5 a càrrec d&apos;Oncología mèdica JJJ (Busca:JJJ). PLA: -Alta a Oncologia 6.5. Oncologa del caso JJJ (Busca:JJJ). -
&gt;pend concretar posibilidad de criopreservación. - Colocación Midline. -TAC craneao, toraco-abdominal hoy a las 15:00. - Control funció renal i seguiment hidronefrosis esquerra. Vigilància d
esignes de shock distributiu. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Precisa analge
sia de rescate tras retirada de drenaje lumbar. PINR. HDM estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. SV permeable, diuresis forzada esta noche con furosemida, buena respues
ta durante la mañana. No realiza deposicion. STP + FAMIS. Body TC esta tarde. Normoglicemico. Se realiza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA: Se coloca PICC 4 Fr, 1 luz en ESD, introdu
cidos 39cm. Guiado ecográficamente y uso de anestésico local. Sistema Sh
erlock que confirma ubicación de punta en VCS. No precisa RX de control Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ONCOLOGIA MEDICA - NOTA DE INGRESO (primera parte):
-----
------------------------
JJJ. Natural de JJJ. En JJJ por t
urismo (JJJ que vive en JJJ).
ANTECEDENTES FAMILIARES: JJJ Adeno
K colon JJJ, JJJ leucemia crónica
ANTECEDENTES PERSONALE
S: No AMC. No hábitos tóxicos. No cardioneumoaptias ni nefro-gastro-hep
atopatias conocidas. No criptorquidia. HISTORIA ONCOLOGICA: Debut el JJJ con compresión medular. ------------
No medicación habitua
l. -------
SINTOMAS: - Hace aproximadamente dos semanas percibe au
mento de tamaño testicular izquierdo, indoloro, por lo que no consulta. Reinterrogando explica pérdida de peso de 10kg en los ultimo 1-2 mese
s junto con anorexia que atribuyó a sobrecarga laboral/escolar. Peso ha
bitual 65kg --&gt; 55kg ahora. El dia JJJ coincidiendo con qu
e aterriza en JJJ inicia dolor lumbar que relaciona con viaje largo e
n avión y tren. Por aparición de claudicación de la marcha y estreñimie
nto el dia JJJ y paresia el dia JJJ por lo que consulta en JJJ el mismo JJJ donde realizan TAC de columna con masa paraver
tebral. Presenta RAO el JJJ que ha requerido SV con salida de 2
L. Se deriva el JJJ por la tarde a JJJ como posible poliradic
ulopatia y es dado de alta 1h mas tarde por problemas de cobertura sani
taria de su seguro. En informe de JJJ: plejia de EID, EII con contra
cccion muscular de cuádriceps pero no movimiento; nivel sensitovo en T1
0. Acude el JJJ de madrugada a JJJ donde existe paresia. Se solicita RMN urgente y valoración por NCR. Intervenido el dia JJJ mediante laminectomia sobre T8-9 donde se cursa biopsia. Sangra
do intraoperatorio (350ml) por masa sangrante. No recuperación de sensi
bilidad motora; hoy refiere que quizá ha mejorado la sensibilidad. El dia JJJ se realiza orquiectomia izquierda + colocación de prótesis sin incidencias. EXPL FISICA: * LLEGADA A URGENCIAS CLINIC JJJ: hipoestesia distal simétrica con nivel sensitivo a nivel de T10, RCP ex
tensor bilateral, refllejo cutaneo -abdominal abolido por debajo ombligo
, exaltados a nivel superior * JJJ/ post-laminectomía: Sensibilita
t conservada tactil y dolorosa fins a T9- T10 amb nivell sensitiu a T9-T
10. Recuperació lleu de sensibilitat tactil a nivell de L 2, L 3, L 4,
L 5. Nivell Sensitiu T9-T10. - Examen motor: Funció motora conservada 5
Fins a T 1. Paralisis completa caudal a L2. Nivell Motor T1. Ausencia d
e reflexos, ausencia de propociepció. *JJJ (onco): peso 55kg. T
alla (referida) 180cm. ACR: rítmico, sin soplos, MVC sin ruidos añadido
s. ABD: excavado, se palpa masa en flanco izquierdo. Palpación de masa i
ndurada en teste izquierdo. NRl: sensibilidad parcial pro debajo de T10, paresia 0/5. EC/
-Analitica JJJ (JJJ): CK 320 U/l ( U
LN &lt;173)
-RMN JJJ: Alteración heterogénea y difusa de la señal del cuerpo vertebral y elementos posteriores de T9, con leve hipointensidad T1, hiperintensidad en T2 y realce heterogéneo de contraste. Presenta u
na infiltración permeativa con erosión cortical del márgen vertebral pos
terior y extensión hacia el espacio epidural en forma de componente de p
artes blandas, que se extiende cráneocaudalmente entre T8 y T10 e invade de forma bilateral los foramenes conjunción T8-T9 y T9- T10. Condiciona deformación y obliteración del espacio epidural y el saco dural y compr
ime el cordón medular, que presenta una alteración de su señal. Todo ell
o es sugestivo de afectación metastásica ósea de T9 con infiltración epi
dural (Bilsky 3), afectación neuroforaminal bilateral T8-T9 y T9-T10 y s
ignos de mielopatía compresiva. Presenta una voluminosa masa retroperito
neal paraórtica izquierda a la altura de L2-L3, de aspecto heterogéneo,
contornos polilobulados y unos diámetros de aprox. 6,7 x 6,2 x 9 cm (AP
x TR x CC). En su márgen medial contacta con el aspecto anterolateral de los cuerpos de L2 y L3, que presentan signos sugestivos de infiltración
. También invade ligeramente el foramen de conjunción L3-L4 izquierdo si
n llegar a condicionar compresión radicular ni obliterar la grasa perirr
adicular. Posteriormente contacta ampliamente el músculo psoas ipsilater
al con alteración de su señal, lo que sugiere infiltración. En su aspect
o anteromedial contacta y engloba la aorta abdominal infrarrenal (50-75% de su circunferencia), y lateralmente engloba y obstruye el uréter prox
imal izquierdo condicionando una moderada ureterohidronefrosis ipsilater
al. Por sus características es sugestiva de corresponder a un mazacote a
denopático de características infiltrativas (a valorar la posibilidad de un proceso neoformativo testicular, un proceso linfoproliferativo prima
rio...) - Eco testicular JJJ: Testículo y epidídimo derecho sin a
lteraciones evdentes. Testículo izquierdo aumentado de tamaño a expensas de gran masa heterogénea con mínima vascularización intratunmoral y con algunas calcificaciones compatible con proceso neoformativo. Se acompañ
a de engrosamiento y cierta heterogeneidad del epidídimo y de moderado h
idrocele - AP columna JJJ (informe oral): poca muestra, muy fragment
ada -AP orquiectomia JJJ (informe oral): no linfoma, no seminoma. -Analitica JJJ (URG) : crea 1.40, ALTR 51 (rel anestesia¿?), GGT 125
, FA 141, LDH 1178, Na 134 , leucos 16500 (rel CTC + IQ) Hb 10.9 . CK n
egativa. - Analitica JJJ: Crea 1.45, FG 69, Hb 120, leucos 12750 (
rel CTC) - TACTA JJJ: pdt
- TAC SNC JJJ: pdt Fecha: JJJ
EGUNDA PARTE DE IC ONOC- NOTA DE INGRESO:
----------- VAL/
-	Tumor
germinal no seminoma (pendiente de tipificar) Tx NxM1 (osea, pulmonares) con elevación de MKT (AF 216, BHCG 1196; LDH 1135). Pdt completar co
n TAC TA SNC. Altamente probable de ser tributario a enfriamiento con
EP y posterior BEP x 3-4 en función de TAC hoy. Pendiente de criopreserv
ación y de si estar financiada. Informo de intención de tratamiento, p
osibles complicaciones entre ellas sangrad y que la intención es radical
. Acordamos iniciar tto aquí y después plantear traslado a JJJ (JJJ) ya que por ahora el consulado y seguro médico están pendi
ente de diagnostico definitivo. -	Compresion medular nivel de T9 (M1 osea, no por continuidad de masa RP) con déficit motor establecido, se
nsitivo parcial. Laminectomia descompresiva el JJJ (sangrante) sin rec
uperación. En la actualidad con DXM 4/8h. -	A controlar función renal ya que existe hidronefrosis; asi como posible lisis tumoral (CK elevad
as en JJJ i hidronefrosis, tx rápido crecimiento). PLAN/
-
Pendiente de valorar por JJJ Criopreservación . - Cambio
de código a Onco. -Colocada PICC
-Analitica mañana con MKT , - Pdt
de TAC esta tarde - Pdt de pautar QT en función de resultados de TAC Fecha: JJJ
añana educaicon sanitaria de QT. Se deberá pautar neulasta en MHDA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. D
olor controlado con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS
. Afebril. Retiro KART sin incidencias.
Eupneico en basal. SpO2 manteni
das. SV permeable, diuresis correcta. Dieta semiliquida bien tolerad
a + STP.
Traslado a TC. Alta a G065.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ //
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient que ingressa d&apos;intermitjos per cuadre de parèsia en E
EII + RAO --&gt; Neoplàsia testicular primària a estudi (Orquidectomia esqu
erra + pròtesis el JJJ) + Massa para-vertebral T8-9 amb compressió med
ul·lar aguda (descompressió urgent el JJJ) i massa retro-peritoneal am
b hidronefrosis per compressió ureteral.
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene probl
emas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tact
o:
EEII
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Tendència restrenyiment Val
oración genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rasllat de I061. C i O. HMD estable i afebril. Nega àlgies. Ingest
a oral tolerada. Normoglicèmic. S&apos;atura SG per inici d&apos;ingesta. Diüres
is actives en SV; orina clara. No realitza deposició.
Es retiren VP per precaució i es deixa PICC heparinitzat.
Es cursa serologia per protoco
l Salut Laboral (esquitxada de sang al retirar una de les vies al PS)
*