Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral mínimamente invasiva. --- APP Paciente de JJJ, sin AMC ni HT. JJJ. Inici
aprehab multimodal. - Hernia de hiato y gastritis, tto con pantoprazol si precisa - HTA en tto. - IAM en JJJ por lesión a nivel de OM2 que se orientó de características trombóticas, por lo cual toma Sintrom (cateterismo en JJJ, no dispongo de informe). En seguimiento por cardiología. - IM moderada desde JJJ que ha progresado a severa. Hasta el JJJ
ototalmente asintomático. * Holter realizado en JJJ, no dispongo de informe, refiere con ES
Vfrecuentes. Cirugías previas - apendicectomía - lesión ligamentos peroneales EII - colonoscopia - gastroscopia - ETE Medicación sintrom, pantoprazol, atorvastatina 40mg, bisoprolol 5mg/24h, telmisartan ahora no lo toma --- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente refiere empeoramiento clínico (disnea CON esfuerzos moderados, aunque depende del dia, cansancio y palpitaciones frecuentes). ---- EX COMP * Cateterismo (JJJ): Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Arteria ircunfleja con oclusión crónica total del 100% a nivel distal (antecedente de IAM cardioembólico en ese territorio). Circulación colateral homo y heterocoronaria desde la PL de la CD Coronaria derecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 1 vaso Conclusiones: Dominancia derecha. Oclusión crónica total del 100% de la Cx distal (IA
Mcardioembólico previo). * TAC (JJJ): Dilatación de cavidades cardíacas izquierdas. Aorta ascendente de calibre conservado, sin calcificaciones. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico. Discretos engrosamientos bronquiales difusos. Atelectasia laminar en LII. Discretos engrosamientos pleuroparenquimatosos apicales bilaterales, de aspecto fibrocicatricial. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables. * Ultima ECO (JJJ): Insuficiència mitral severa per prol#lapse de ve
lposterior. Jet excèntric dirigit a tabic interauricular. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic, amb funció sistòlica conservada (FE Simpson 4C 69%). Disfunció diastòlica grau II. Aurícula esquerra moderadament dilatada (4.5 cm, vol 60.8 ml). Vàlvula aòrtica trivalva, de vels fins. Normofuncionant. Ventricle dret no dilatat amb bona funció sistòlica. Vàlvula tricúspide de vels fins. Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar PAPS de 20 mmHg. Vena cava inferior no dilatada amb bon col#lapse inspiratori. Sense vessament pericàrdic. ---- Último día que toma sintrom el JJJ Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insufici
encia mitral no reumática
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Sin AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 1 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
C/24h Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ JJJ Rep.Vmitral. HDM estable. Afebril. sin
algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Se realiza pre
operatorio: @ + reserva + ECG
Se coloca CVP. Fecha: JJJ
Q hoy Rep VMI 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estab
le. Afebril. Sin referir algias. Eupneico en basal. En FAMIS. Au
tónomo. ME en WC. No depos. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver I
PA. Preop OK. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ. Hoy IQ valvulopatía. En el postoperatorio se extuba sin incidencias. Sin embargo, de manera brusca presenta sensación de malest
ar que se sigue con movimientos clónicos generalizados con mirada perdid
a y posterior lateralización izquierda. Al finalizar estado postcrítico. A los 10 min mejoría del GCS con movimientos espontáneos en las 4 extre
midades. Mirada centrada sin alteración en los MOEs. No asimetrías facia
les. Se trata de un crisis epiléptica, probable crisis sintomática ag
uda. Se recomienda estudio sistémico de causa y neuroimagen. Fecha: JJJ
aciente que ingresa post IQ a las 15h. En un inicio no refiere dolor.
Realiza espasmos puntuales con ESD que desencadena crisis convulsiva tón
ico clónica con posición final de descerebración. Valorado por NRL. Tr
as este episodio se realiza TC craneal. Durante el traslado y a la vuelt
a del TC realiza 2 episodios convulsivos nuevamente, de las mismas carac
terísticas. Se corrige bicarbonato, calcio y potasio. Se administra
500ml Albumina 5%.
Lactatos muy elevados en gasometría, en bajada tras
episodios.
En tratamiento con Keppra 1g c/12h. NRL: Agitación resuelt
a con perfusión de Propo 1,5ml/h + Dexme 2ml/h. Dolor controlado. GCS 13
-14. RASS -1. HDM: Estable, con soporte de NAD 2ml/h. ECG en RS. Afebr
il. RESP: VMK 40% 10L. SpO2 correctas. ALIM: Famis. Glicemia corregi
da. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correctas, no realiza de
posición. Drenaje pleural permeable, débito hemático, normoproductivo
.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
yO. Somnoliento a primera hora, mantenemos Dexmedetomidina 2ml/h. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HDM con soporte de NAD a dosis baj
as. ECG en RS/BS.
Se observa cambios en el ECG en monitor, se realiza E
CG que es valorado por MG. Se cursan troponinas.
Eupneico en reposo c
on VMK 31%, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis correctas, SVP. Drenaje
productivo, débito hemático.
Realizada higiene y medidas de confort.
C
ursada analítica completa a las 06h Fecha: JJJ
Incidencia: Paciente extubado en quirófano, tras traslado en UCI sin alteraciones neurológicas. Súbitamente realiza crisis epiléptica con movimientos tonico-clónicos generalizados y posterior desviación de la mirada y movimientos hacia la izquierda y pérdida de consciencia. IC neurología, se inicia anticomiciales, se realiza TAC Cerebral que no objetiva patología aguda actual. Nuevo episodio durante el TAC, se trata con sedación superficial (propofol). Pico de lactatos pericrisis 130 con recuperación posterior. Actualmente sin focalidad neurológica alguna. Se explica situación a la familia y pronóstico. Pdt evolución. Fecha: JJJ
ostoperatorio día 1 de Reparación valvular mitral por Heartport
Crisis
tónico-clónica postop Paciente despierto orientado, moviliza las 4 ex
tremidades, sin déficit neurológico focal Dexmedetomidina ya suspendida Hemodinámicamente estable con dósis bajas de NAD 0.2mcg/k/m.
Campos pu
lmonares libres
Abdomen blando depresible no doloroso, extremidades sin edemas
Diuresis 1500 BN -840cc
Drenajes 420 cc AS: PCR 6.3 Crea 0
.8 Na 147 K 3.9 Mg 2.8
Leu 6.05 Hgb 106 Plaq 129 INR 1.24
Gases
OK lactato 20
Rx adecuado Postop PLAN:
-Continuar Levetiracetam 1
gr c/12 horas
-Control neurológico estricto
-Seguimiento por neurologí
a para pauta de medicación de mantenimiento y decidir sí se requieren ma
s pruebas de control
-Fisioterapia- Sedestación Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo. PINR moiliza 4 extremidades Hd: Ta mantenida, retira NAD (TAM 66), ECG RS, afebril Resp: Altera Ln con VK, Fio 31% fr 15 sat 100% Gsa Ph 7.44 Po 82.7 Pco 39 Bicar 26.3 Drenaje permeable, débito hemático Elim. diuresis ajustada (PVC 10),no deposición Alim: tolera dieta, glicemia 160 Mov: No sedestación Gsa Hb 111 Na 138.8 K 3.82 Ca 0.98 Cl 106 Lac 20 Visita familiar Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. Afebril.
Refiere fuerte dolor punzante en la zona
de la IQ. Se comenta con medicina. Se administra metasedin y pte de rx d
e control.
HMD tiende a hipoTA. Se administra carga de 250 ml de SF. EC
G en RS. Presenta decalaje entre PANI y KART, comentado con medicina.
E
upneico con LN 3L. GSA ok.
Oligúrico, poca respuesta a las cargas de vo
lumen. Se administra bolus de furo 10 mg con buena respuesta. Se reponen 30 MEQ KCL.
Drenaje productivo de débito serohemático.
No realiza dep
o.
No sedesta por tendencia a la hipoTA. Sedesta en cama, mal tolerado
con vómitos e hipoTA.
Al ingerir la compota de la cena vomita de nuevo. Se mantiene dieta hídrica.
Resto IPA. Fecha: JJJ
yO. Descanso intermitente. Afebril.
HMD estable, normoTA. ECG en RS.
E
upneico en reposo con LN 1lx&apos;, SatO2 99%.
Diuresis mantenidas, SVP. Dre
naje poco productivo.
Realizada higiene y medidas de confort.
Cursada
analítica completa a las06h Fecha: JJJ
PO JJJ RVM HP Crisi epiléptica postop, TAC C sin patología aguda, recuperación ad integrum ---- Sin focalidad neurológica, recuperación ad integrum TAC Cerebral sin patología aguda Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA Constantes mantenidas Ritmo sinusal PVC 5 Eupneico con LN GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 280cc serohemático (mantenr) EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1200cc balance -400cc Cr 0.94 Na 142 K 3.8 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 20 leu 5 Hb 95 Plaq 99 TP 65 TTPA 32 INR 1.27 ---- PLAN: -Fisio respiratoria -Sedestar -Enoxaparina (hasta reiniciar ACO) paciente con sintrom por IAM trombótico preop -Revalorar mañana retirada drenajes tras sedestación -Tolerancia oral -Control RFA -contrinuar levetiracetam 1g/12h según reocmendaciones neuro Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GSC 15. PINR, sin signos ne
urológicos. Dolor moderado (EVA3-4/10) costal derecho que aumenta con la movilización y valsalva, que cede ligeramente con analgesia pautada (EV
A 2/10).
HMD estable, normotenso, normocárdico. ECG en ritmo sinusal. C
urva arteria posicional, compruebo con PANI.
RESP eupneico, con saturac
iones en rango con LN a 2lpm.
ALIM. Reiniciamos tolerancia hídrica por
la mañana, realiza emésis. Tras un par de horas administro antiemético y volvemos a reiniciar tolerancia, no refiere náuseas ni vómitos.
ELIM.
SV permeable, diuresis justas, no deposición. Drenaje con débito serohem
ático. Realizamos cuidados de hidratación y confort. Sedestación en
butaca tolerada
Paciente pasa el turno estable. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. Afebril.
No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. E
CG en RS. Retiro KART por mal funcionamiento.
Eupneico con LN 1L. Oli
gúrico. Se administra carga de 250 ml de SF pte de valorar respuesta. Pt
e primera micción espontánea post retirada de SV.
Drenaje productivo de débito serohemático.
No realiza depo.
Sedestación bien tolerada.
Ing
esta semilíquida bien tolerada.
Resto IPA. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. Estable HDM sin SVA, normoTA. ECG en RS. Eupneico en reposo con LN 1lx&apos;, SatO2 correctas. Micción esp
ontánea, forzada con Furosemida, buena respuesta. Drenaje muy poco pro
ductivo, débito serohemático. Se realiza higiene, curas y medidas de c
onfort. Se autoextrae CVC yug. derecho por accidente. Cursada analít
ica completa a las 06h Fecha: JJJ
O JJJ RVM HP
Crisi epiléptica postop, TAC C sin patología aguda, recuperación ad integrum Sin focalidad neurológica, recuperación ad
integrum. TAC Cerebral sin patología aguda.
Paciente en BEG, CyO, afebr
il
Eupneico con LN.
TA: 104/59mmHg. 75&apos; en RS.
Diuresis: 1602cc
Dren
ajes: 220cc
Balance: -1.7L. Rx T: correcta. AS:
Crea: 0.95, ione
s OK
Leuc: 5480, Hb: 10.0, Plaq: 114000.
TTPa: 35. ----
PLAN:
-Fis
io respiratoria
-Sedestar
-Enoxaparina (hasta reiniciar ACO) paciente
con sintrom por IAM trombótico preop
-continuar levetiracetam 1g/12h se
gún recomendaciones neuro
-Mantener drenajes
Altable a la sala Fecha: JJJ
Llega con 220mL en el Drenaje Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril. Sin algias. HMD estable, ECG en RS. Normotenso. Eupneica con LN a 2lx&apos;. SatO2 correcta. Diuresis mantenidas forzadas con furosemida. No depos. Se reriran vp de quirofano y se coloca nueva. Mantiene drenajes, permeable. Débito serohemático correcto. Se trasada a JJJ. Reto ver IPA Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de UCI tras reparación de válvula mitral el JJJ. AP: HTA, Hernia de hiato. A su llegada a planta: -Afebri
l. Tendente a HipoTAD. -CyOx3, algo bradifásico. -No refiere dolor. -Sedesta y deambula con ayuda. -Portador vp en MSD y drenaje torácic
o con 220ml de contenido serohemático. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic amb LN 1lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Drenatge pleura
l productiu amb dèbit serohemàtic.
Pdt: UCIES demà, ECO, Rx tórax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril
Eupneico con LN. No refiere algias. Portador de drenaje pleural, débito sero-hemático. Cursada a/ucias. Realizado ECG postOp
Pnte: Eco, Rx. Fecha: JJJ
O JJJ RVM HP
Crisi epiléptica postop, TAC sin patología aguda, r
ecuperación ad integrum Sin focalidad neurológica, recuperación ad in
tegrum. TAC Cerebral sin patología aguda.
HDE. Eupneica en basal Rx
T: correcta. AS:
Cr 0.93 Hb 103 INR 1.04
----
PLAN:
-Fisio respir
atoria
-Sedestar
-Enoxaparina (hasta reiniciar ACO) paciente con sintr
om por IAM trombótico preop
-Continuar levetiracetam 1g/12h según recom
endaciones neuro
- Retirar drenaje pleural Fecha: JJJ
O JJJ RVM HP
Crisi epiléptica postop, TAC sin patología aguda, r
ecuperación ad integrum Sin focalidad neurológica, recuperación ad in
tegrum. TAC Cerebral sin patología aguda.
HDE. Eupneica en basal Rx
T: correcta. AS:
Cr 0.93 Hb 103 INR 1.04
----
PLAN:
-Fisio respir
atoria
-Sedestar
-Enoxaparina, NOACs al alta
-Continuar levetiracetam 1g/12h según recomendaciones neuro
- Retirar drenaje pleural Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador.
RESP: Eupneico e
n basal.
MOB: ICU MS9, DB con ayuda de caminador. Fisioterapia motor
a: Deambulación trayecto largo bien tolerado, ejercicios activos de las
4EE.
Fisioterapia respiratoria: Expansivos CT, ejercicios respiratorios
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afe
bril
Eupneico en basal. No refiere algias. Curo HQ buen aspecto
Se retira drenaje pleural, pendiente RX
Ingestas correctas
ME. No depos Sedesta y deambula con fisio
Pnte: Eco, Rx. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador.
RESP: Eupneico e
n basal.
MOB: ICU MS9, DB con ayuda de caminador.
AUSC: ligeros roncus base derecha Deambulación con carro de O2 por unidad
Fisioterapia r
espiratoria: ventilaciones dirigidas y inspirometro incentivo. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Feta Rx tórax.
Pd
t: ECO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril
Eupneico en basal. No refiere algias. Pnte: Eco.