Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cefalea.
A su llegada C y O. HDME. Af
ebril.
OD: Sospecha HSA. Se canaliza CVP 18G. Curso analítica.
Se re
aliza TC urgente. Fecha: JJJ
aciente procedente desde el TAC donde diagnostican HSA peimesencefálica
sin contaminación ventricular.
A su llegada a box hdm estable, C. y O.
Valorado por anestesia y por neuro.
Pte de evolución e ingreso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HS
A perimensefalica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm Ritmo deposicional:
intermitentes
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente del box de paros a su llegada consciente y orientado, HDM estable afebril , refeire dolor cefalico.
respiracion eupenico ba
sal.
FAMIS+ STP.
No ah realizado disuresis desde su llegada Reposo+
cambios posturales.
Se cursa ECG de ingreso Pdte de analitica de co
ntrol Fecha: JJJ
aciente C y O (3 esferas.)
NRL: no alteracion neurologica PINR. refiere un ursuelo en el ojo D. NIHSS O obedece ordenes complejas
HDM:estable, afebril cefaleas eva 3 que son controladas con analgesia. paciente muy
tranquilo no administra BD comentado con la Dra; JJJ. se observa an
ormalidad en ECG se realiza nuevo ECG (valorado por MG)
RESP: basal.
A
LIM: por indicacion del Dr: JJJ y el Dr: JJJ indica que puede comer en la cena pero despues debe estar famis + STP por arteriografia el JJJ ingestas orales correctas y bien toleradas en la merienda el 100% y e
n la cena 50%
ELIM: diuresis en porron no depo
MOV: reposo
pdte de @
de control JJJ.
pdte arteriografia diagnostica JJJ famis despues de la cena.