Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Hepatitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha:
3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Wes
t Haven: 0-Sin alteraciones
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquil
o
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
101 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíac
a: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecibimos paciente de JJJ. por Hepatitis aguda x VHB. Paciente CyO. PINR. GWS 15. Afebril
Eupneica en basal. HDME en RS con TA correcta. PANI_D elevada bien tolerada. Iniciamos dieta. STP. Fecha: JJJ
espués de la cena presenta nauseas, se administra ondasetrón EV 4mg. Fecha: JJJ
línicament bé, sense dolor abdominal ni dades d&apos;EH. Analíticament transa
minases de 2200/2600, Br 11 i TP 48%. Amoni de 56. Pendent de RxT i eco
abdominal demà. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Refiere nauses. Administro ondasetron. Escasa ingesta. Coloco suero glucosado. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. No algias. Sedesta y bipedesta con ayuda. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Clinicamente estable. Sin datos de EH. Episodio de nauseas
al medio día, resuelto. Analiticamente estabilidad con TP 48%, transas 1
800/2400. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
Diuresis colúrica en porrón.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Colaborador. Higiene en ducha asistida sin ayuda. Sedestación en silla bien tolerada. No presenta nauseas. Fecha: JJJ
Sense incidències a destacar. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. NRL: Conscient i orientat. Sense dades d&apos;encefalopatia. FH: Transminasses francament en descens AST 1100, ALT1860 ; Bil 11,5. TP 48%. Renal: Funció renal normal, cr 0,86 .Ions en rang. Inf: Afebril. Leucos 4600. Sense cobertura AB. Afebril. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Resp. en basa
l con sat02 correctas. Buen descanso nocturno sin incidencias. Fecha: JJJ
. HEPATITIS VHB NRL: conscient i orientat. No EH
HEM: HDE sense SVA. Hb 142g/L
REN: Cr 0.75mg/dL amb diüresi mantinguda
RESP: eupneic i se
nse treball respiratori. SatO2 correctes a l&apos;aire
ABD/HEP: abdomen anod
í a l&apos;exploració. Ha tolerat dieta. Analítica amb disminució de transami
nases i bilirrubina (AST/ALT 853/1498U/L, BilT 9.3mg/dL, TP49%). Sol·lic
itat avui estudi VHB/VHD. INF: Afebril i sense aïllaments. En tractame
nt amb tenofovir des del JJJ PLA: Pendent AS VHB/VHD. Pendent sa
la Fecha: JJJ
EUR| C y O. No refiere dolor. RESP| Eupneica, basal.
HEMD| RS, normot
enso, afebril.
DIG| Dieta oral, refiere haber vomitado en el servicio m
ientras se duchaba, sin embargo no llama y se desconoce volumen y aspect
o. Realiza otra emesis, se administra amp de Metoclopramida y logra sent
irse mejor. Se deja en FAMIS.
ELIM| Diuresis en botella, no realiza dep
osición durante el turno. V&apos;IAS
VVP x2 Se ducha de forma autónom
a en wc.
Se realizan medidas de confort.
Se sedesta.
Resto IPA. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. Sedesta y deambula. ME en wc. Realiza pequeño vómito. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
Quick del 48%. clinicamente be Sin cambios Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
A 1ª hora de la mañana se realiza ECO abdominal.
Pte de resultado.
Post desayuno , realiza un vómito lí
quido de aspecto bilioso de unos 100 ml. Se administra Ondasetron EV.
S
e ducha en baño asistido.
Sedestación bien tolerada.
EVA 0. Fecha: JJJ
. HEPATITIS VHB NRL: conscient i orientat. No EH
HEM: HDE sense SVA. Hb 134g/L
REN: Cr 0.84mg/dL amb diüresi mantinguda
RESP: eupneic i se
nse treball respiratori. SatO2 correctes a l&apos;aire
ABD/HEP: abdomen anod
í a l&apos;exploració. Ha tolerat dieta. Ahir i avui ha presentat dos vòmits
alimentaris puntuals. Analítica amb milloria de la funció hepàtica (AST/
ALT 736/1302U/L, BilT 10.6mg/dL, TP54%). INF: Afebril i sense aïllamen
ts. En tractament amb tenofovir des del JJJ. VHD negatiu PLA: Pe
ndent sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM Estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. Eupenico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontan
eas en wc. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación durante todo el t
urno bien tolerada. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. estable, sin incidencias.Pdte sala. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo. HDM estable. Ritmo sinusal con FC 53lx&apos;. Normo
tenso. Afebril. Eupneico basal. Deambula al WC y realiza micción en
porrón. Buen descanso nocturno. - Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
. HEPATITIS VHB Pacient conscient i orientat, HDE sense SVA, eupneix. Funció renal conservada. Abdomen anodí a l&apos;exploració, no nous vòmits d
es d&apos;ahir al matí, ha tolerat dieta. Analítica amb disminució progressiv
a de les transaminases i bilirrubina i ascens del TP. Afebril. En tracta
ment amb tenofovir des del JJJ. PLA: Pendent trasllat a hospital de referència Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Autónmo.
Diuresis espontáneas co
nservadas.
Ingesta VO bien tolerada.
Sedestación durante toda la mañan
a. Se ducha en baño asistido.
Realiza un vómito a las 13 h , escaso ,de aspecto bilioso.
EVA 0. Fecha: JJJ
CyO. Ctes correctas. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. ME. Sedesta y deambula. 17h. Se traslada en ambulancia al JJJ.