Fecha: JJJ
/S JJJ. IgG ag superficie VHB. Quantitatiu Negatiu
Segons pauta es c
ontinua segona tanda VHB fendrix, es cita en JJJ per segona dosi (JJJ)
Es truca per informar i si consta el PPD ella no s'enrecorda i es
tà pendent del trasplant en breu, viu en un pis a JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que qcude a la consulta para control de la TA. La paciente refiere encontrarse bien, sin cefalea que desapareció JJJ
.La paciente refiere que es posible que la situación de espera del trasplante haya contribuiado a estar más nerviosa y por eso JJJ tuvier
adolor de cabeza.INTERVENCIONES: Escucha activa, soporte emocional, se resuelven dudas respecto al trasplante. Durante la visita de enfermería es avisada para ser valorada para trasplante. Se acompaña a la JJJ par
avaloración. PLAN: Ver evolución. Fecha: JJJ
Poliquistosis hepatorenal. Paciente que ingresa en una cama del hospital de día de la JJJ para preparación TOH. Famis. HDCM estable. Realizado: - Analitica de urgencias + sedimento orina - Reserva hemoderivados - Analitica de inmuno - RX de torax - ECG - Frotis covid, nasal, faríngeo, rectal. Puesto enema casen, rasurado para IQ y ducha con clorhexidina. No lleva dentadura. Pdte de que nos digan hora o. La intención es tenerla a las aprox. JJJ en quirófano. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TOH
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol
Reacciones transfu
sionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hernia umbilical ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Poliquistosis hepatorenal
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritm
o cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí Valora
ción dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Se le informa a la paciente que JJJ se hizo reunion multidisciplinar para abordaje transesternal aparte del abordaje abdominal para aumentar la seguridad de la cirugía dado el alto riesgo IQ. Fecha: JJJ
egresa de quirófano aprox JJJ.
* Pendiente informe quirúrgico, llev
a de drenajes 1 pleurevac, 1 Kehr y 2 JP hemático-seroso (50 y 60 ml). F
lujos arterial 120 y portal 730 ml/min.
* A nivel hemodinámico hemorrag
ia estimada 7 L y pérdida total de volumen 11 L. Durante reperfusión ine
stabilidad hemodinámica y temperatura mínima 33,7ºC. Lactatos entorno a
95-100mmol/L y requerimiento 1000mL plasma, 6500 ml cristaloides y de va
sopresores NAx4 a 48 a su llegada, pudiéndose disminuir en primeras hora
s post IQx. Transfusión total 8 CH, 5 g de fibrinógeno y 900 mg de trane
xámico. Hb final 9.5 g/dL.
* Diuresis forzada con 60mg furosemida 1260c
c durante la cirugía, con balance de -1814. Acidosis metabólica, a su ll
egada pH 7.210, bicarbonato de 16. * Respiratorio: IOT VC peep 8, FiO2 30%, fr18, vt 430ml. GSA ok.
* IMS protocolo Child B-C. Profilaxis ant
ibióticas habituales.
Pendiente primera analítica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
TOH por poliquistosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMIZOL
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva:
Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente procedente de quirofano a las JJJ tras TOH por poliquistosis Sedada con propofol 2% a 10 ml/h y analgesiada con PCA de morfico a 1 ml/h Estable con NAD (x4) a dosis altas, dejamos a 38 ml/h ECG en RS Acoplada a VM en VC.No secrecciones por TOT Diuresis abundante Portadora de 2 JP con debito hematoseroso + Kher no productivo Drenaje torácico doble con abundante exudado hematoseroso Sonda nasogastrico con aspirados biliosos Realizadas medidas de confort Realizada placa de comprobacion Resto ver IPA Fecha: JJJ
Compresivo femoral izquierdo colocado en quirofano a las JJJ. Pulso pedio positivo Fecha: JJJ
Paciente con tendencia a la hipotensión con nora(4) a 39mlh.A primera hora de la mañana pasamos PPl puesto que PVC de 2. A partir de las JJJ a pesar de intentar destete y dejar a la paciente en PS, la paciente tira del respirador pero no conecta con el medio, está muy agitada. Colocamos contenciones y pom Dr. JJJ subimos nora a 43mlh y aumentamos perfusión de propofol a 10mlh. Cambiamos apósitos de casi todos los kt. Marcamos drenaje torácico, que a traves de la placa se observan dos entradas, la más distal a nivel toracico y la proximal interna a nivel pericárdico, ambos conectados a drenaje torácico, débit
ohematico claro poco productivo, succion de 20. Drenajes j.prats 3 y 4, débito hematico seroso ambos, vacio una vez. Kher permeable y productivo, bilis de buena calidad. A primera hora se inicia perfusión de insulina puesto que presenta hiperglcemias superiores a 340, hasta e
lmomento dificil de controlar. Cursamos analitica de control a las JJJ.Portadora de medias pneumaticas.Diuresis correctas sin forzar. A partir de las JJJ volvemos a administrar un segundo PPl puesto que sigue hipotensa a pesar de aumentar nora(4) a 43mlh. Posteriormente la disminuimos a 39mlh. Se administran 3 bolus de PCA y un paracetamol par
amejor confort. Pom curamos esternotomia y drenajes. Recibe visita familiar. Ya informado. Se realizan cuidados de confort. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Postperatorio de TOH (JJJ). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab. Sedoanalgesiada con propofol 2% a 10 ml/h y PCA morfi
na a 1 ml/h. RASS -4 -5.
IOT en PS con FiO2 30% y PAFI >250, PEEP 5 PS
8 con Vt 350-400, FR 18 y pCO2 50 mmHg. Ligera acidosis respiratoria lev
e con pH 7.3, pte gaso de control.
Hemodinámicamente similar con necesi
dades de NA x4 a 37 ml/h con TAM > 75 mmHg. PVC de 2-3 por lo que aument
amos aportes G10% a 62 ml/h + RL 62 ml/h + 2 PPL. Con ello, función rena
l normal con incremento del ritmo de diuresis > 100 ml/h (previamente 60
-70 ml/h). Cubierta con ceftazidima y teicoplanina sin aislamientos
microbiológicos. RFA estables. A nivel del injerto, hoy todavía trans
as al alza llegando a pico de 3000. Br 1.4 y TP 20%. JP serohemáticos co
n débito bajo. En pleurevac de dos luces (pleura y pericardio), 650 ml d
esde su colocación, serohemático. Kehr con contenido bilioso 20 cc. P
lan:
- Expansión de volumen. Vigilancia función renal e injerto.
- Pro
gresar en destete de ventilación mecánica si no aparecen complicaciones. Fecha: JJJ
'extuba a les JJJ sense incidències i per indicació mèdica.
NRL: GW
15. Molt de dolor, portadora de PCA + bolus + analgèsia de rescat, tot i així mal controlat, es comenta a MG i indica no administrar més analges
ia de la que porta. RESP: Eupneica en LAF 35/40. SatO2 100%. GSA valor
ades per MG. Es reclama 1 concentrat hematies, pte d'administrar. Cura d
e la boca. HDM: ECG en TS. Suport de NAD [4] en descens, ara a 27mL/h. PVC 10, es passa 500mL albúmina. ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares i sense forçar. No realitza deposició. Drenatges JP normoproductius, co
mencen a ser serohemàtics, el num 4 hemàtic fosc.
Drenatges mediastínic
s productius, dèbit hemàtic fosc. Drenatge Kehr biliós en decliu. DI
ETA: FAMIS. Portadora de BIC IR que es para per glucèmia de 69mg/dL, es
passen 2 glucosmons iv. Nauseosa, s'administra ondasentron iv. PELL: E
s realitza higiene i cura de les ferides IQ. S'aplica crema hidratant co
rporal. Fecha: JJJ
A nivell hemodinàmic s'ha pogut disminuir progressivament el suport vasoactiu a la meitat. Lactat normal.Tx 1 CH en context de hemodilució Respiratòriament a primera hora del torn la rebem amb T, ben tolerada,
igasometria correcta pel que procedim a l'extubació. A nivell hepàtic pic de transaminasses 4000/3000, TP 28%. En aquest context fem ecografia que objectiva permeabilitat d'arteria hepatica. Funció renal normal, diuresis > 50 ml/h. Pic febricular, cursem cultius i iniciem cobertura antibiotica amb meropenem i teicoplanina Fecha: JJJ
aciente Consciente y Orientada, intranquila, nerviosa y demandante. Dolo
r mal controlado con PCA (morfina) endovenosa, a primera hora presenta m
ucha sensación de nausea a pesar de antihemeticos. Tras administración d
e analgesia de rescate mejor control del dolor, aunque persiste refirien
do EVA elevado.
HDMestable con soporte de NORA [4], se consigue descend
er durante la noche a 20ml/h.
ECG en RS. Febricular a primera hora.
Re
spiración superficial con soporte de LNAF, fiO2 al 30%, flujo 40lpm. Man
teniendo satO2 y gasometrias (hipercapnia compensada).
SVP, diuresis ma
ntenidas.
Drenajes permeables, ver gráfica.
FAMIS. Glicemias controlad
as con pauta de I.Lispro.
Se transfunde 1 [hematies].
Se realizan medi
das de confort e hidratación.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF poliquistosi JJJ, exio
t amb LN, auscultaicó sense sorolls afegits. Esternotomia + laparotomia. Drenatge pleural + pericàrdic. Dolor controlat. > Iniciem activació fu
ncional ben tolerada.
> Fsp respiratoria VD + acapella ben tolerat. Fecha: JJJ
Paciente ansiosa y muy demandante durante casi todo el turno. Tensiones mantenidas con nora(4) que disminuimos a 16mlh. Afebril. C y 0. Retiramos LAF y pom Dr. JJJ colocamos lentillas a 4lx, mantiene buenas saturaciones. A las JJJ pom cambiamos caja pleurevac drenaje toracico/perycardico, débito hematico claro. Kher permeable y produtivo
,débito bilioso. Ambos j.pratts débito serohematico, poco productivo. Se realiza cura drenaje toracico y también j.pratts. A las JJJ retiro compresivo femoral izquierda puesto que ya hacia más de JJJ de colocación. En ocasiones refiere sensación nauseosa, pero que cede tras realizar contencion emocional. Dolor controlado con analgesia, pasan de anestesia y se modifica PCA a 0,6mlh, se informa a la paciente. También precisa de analgesia de rescate, en todo momento EVA de 3. Diuresis correctas sin forzar. Se pasa un ringer lactato en JJJ y también 1CH, hto post del 25%. Pom retiramos a JJJ SNG. Po
mpuede tomar sorbitos aunque todavia no se atreve. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. REcibe visita familiar. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
DA: paciente en postiq de Tx hepatico portadora de PCA Cl Morfic a 1mg /
h con dosis bolus 0,5 c/20min . Refiere sensación nauseosa sin vomito ,
no somnolencia o otra sintomatología de interés . Se observa Componente
ansioso . Refiere intolerancia al tramadol por nauseas y vómitos . Dismi
nuimos dosis de perfusión de PCA e incrementamos dosis de bolo 0,8 mg ,
para valorar si existe mejoría de la sensación nauseosa y por consiguien
te del dolor . Mantenemos conducta expectante . Fecha: JJJ
roblemas: 1) Postperatorio de TOH (JJJ). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab. Extubada desde JJJ, JJJ con OAF 30%/40L pudi
endo progresar en destete a lo largo de la tarde hasta cánulas nasales
a 4 litros con PAFI > 300. Eupneica. RxT JJJ con ligera condensación ba
sal derecha que podría corresponder a atelectasia. En control radiológic
o de JJJ, menos evidente. Diuresis de 3000 cc con BH + de 1 litro. Ma
ntiene función renal normal. Hemodinámicamente con NAx4 en descenso hast
a 15 ml/h JJJ. PVC 4-5 por lo que pasamos RL en JJJ. Hb 7.
1 tras 1 CH JJJ, por lo que transfundimos +1CH. JJJ febrícula y lig
ero repunte de RFA (PCR 2 > 6) por lo que se cultivó (pte resultados), y se cubrió con meropenem y teicoplanina. Sin aislamientos microbiológico
s. 2 JP ligeramente productivos (aprox. 25 cc serohemáticos). Kehr bi
lioso con 75 cc/24 horas. Pleurevac 1 litro primeras JJJ. Comentamo
s con CCV y en función de débito plantearán retirada JJJ. Injerto
de momento sin complicaciones. JJJ eco urgente por pico de transas de +
4000, con flujos vasculares buenos y permeables, mínimo hematoma perihep
ático 22 mm. Posteriormente, transas en descenso JJJ en torno a 2000. Br normal TP 35%. 2a dosis de basiliximab prevista el JJJ Más confor
table que JJJ. Ajustada PCA de morfina por Anestesia, dejan con antiemé
ticos pautados por náuseas. Dejamos dieta líquida (agua). Plan:
- co
ntrol analítico a las JJJ
- Control de drenajes, valorar JJJ retir
ada de pleurevac. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
AR: SRN
Fisioterapia respiratoria
Expansiones CT con volumetrico 500m
l + acapella
Protección torax al toser
Tos no productiva
Ejercicios acti
vos de 4EE en DS.
ICU-MS 1 Fecha: JJJ
RL: paciente C y O, GCS 15, con ansiedad leve
RESPI: LN a 4l/m - SpO2 e
n rango
HMD: normotensa con DVA de NAx4 a 13,5 ml/h - RS - afebril - GS
A en rango
RENAL: SV con diuresis mantenida clara poliuria
DIG: famis
- ingesta hidrica - JJJ progresar (?)
ELIM: no deposición - pte r
esultado HC
- se efectuan medidas de comfort + curas heridas quirurgica
s sin signos de infección
- drenaje pleural + pericardico permeable con debito hematico + Jackson Pratt poco permeables + Kerr permeable bilios
o Fecha: JJJ
HD: estable, sin SVA, ritmo sinusal a 98 lpm. Respi: lentillas nasales, dinámica respiratoria correcta y satO2 normal
.NRL: consciente, orientada, colaboradora. Dolor y náuseas mejor controladas. Renal: FG>90, diuresis conservada. Hígado: TP sube al 43%, transas pendientes. No signos de sangrado activo. Pendiente de mejoría, aunqe probable traslado próximo a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. Refiere leves algias abdominales controlada
s con PCA + analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
HDMestable con
soporte de NORA [4] en descenso, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con sopor
te de LN a 3lx' manteniendo satO2 y gasometrias.
Tras episodio de tos,
refiere dolor elevado punzante en escapula dcha. SVP, diuresis claras
muy abundantes.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias controladas co
n pauta de insulina.
No deposición.
Drenajes mediastinicos y JP, perme
ables, poco productivos, débito serohemático. Kher permeable, débito bil
ioso.
Se realizan medidas de confort e hidratación. Portadora de medias neumáticas.
Se cursa analitica de CENTRAL.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DA: paciente en postiq de Tx hepático (JJJ) dolor mejor controlado con PCA Cl Mórfico a 0.6 mg /h con dosis bolus 0,8c/20min . Refiere mej
oría de la sensación nauseosa , no somnolencia o otra sintomatología de interés . Refiere buena tolerancia del bolo , aunque de corta duración . Incrementamos dosis de bolo 1 mg . Mantenemos conducta expectante . Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 5Fr dos luces de 20cm con
ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
EUPneica, LN. REalitzem Ivol que realitza a 500 + acapella
R2 + treball funcional. REtirat KARt femoral, JJJ sdt. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. Afebril. Algias que ceden con analgesia de
pauta + bolus de rescate de PCA. HDM estable con NADx4 a 5 ml/h. ECG e
n RS. Eupnecia con LN a 2 lx'. Saturaciones correctas.
Sv permeable,
diuresis abundantes claras. No deposiciones.
Ingesta hidrica bien toler
ada. Glicemias controladas
Cambiamos drenajes pleurevac y colocamos 2 d
renajes, dejando el pleurevac pericardico en aspiración y el pleural en
declive. JP poco productivos de aspecto serohematico. Kher permeable y b
ilioso.
Se coloca Medline en BD. Retiramos Swan Ganz y dejamos introduc
tor para NAD. Retiramos compresivo femoral, retirar JJJ.
R
ealizamos cambios de sabana y cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Postperatorio de TOH (JJJ). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab. Eupneica con cánulas nasales a 2 litros con gasometrí
a normal. Comentado con CCV de momento no retiramos pleurevac por ser mu
y productivos (JJJ 1400cc). Separamos drenaje pericárdico (con aspiraci
ón a -20) de torácico (sin aspiración). para cuantificar independienteme
nte. Necesidades decrecientes de vasopresores para mantener TAM, actua