Fecha: JJJ
Acogida y contención emocional. JJJ (JJJ tel. JJJ), natural de JJJ no tiene familia aquí. Está acompañada por compañeros de trabajo de ella. Informada del pronóstico y el estado crítico del paciente. JJJ avisará a la JJJ, que según indica es es la única familia que tiene. Fecha: JJJ
Se realiza embolización de Urgencia + aortografía abdominal bajo contro
lpor parte del equipo de anestesia. Dejamos introductor de 5F en femoral izquierda. Se traslada al paciente a JJJ. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
Acompañamiento en el proceso de duelo. Recogen E.P. Se les deriva a JJJ.