Fecha: JJJ
ransició a Sala de parts durant 1:30h pospart , cànules RAM amb seqüenc
ia fio2 50 - 40-30-25% amb sato2 de 91-95% taquipnea, gemec, malestar. S'aspiren secrecions molt abundants. Es deixa en observació, pell amb pe
ll amb el JJJ. Tº 36.9
Finalment es decideix ingrés a neonats. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Nor
mal
Valor de freqüència respiratòria: 40
Saturació O2: 96
Ventilació
mecànica no invasiva: CPAP
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificult
at respiratòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 81
Valor de Press
ió Arterial diastòlica: 42
Valor de Pressió Arterial mitjana: 55
Valor freqüència cardíaca: 140
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes
: 3.246
Valor de pes de naixement: 3.246
Valor de talla: 50
Primer me
coni: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temp
eratura axil·lar: 37.3
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuac
ió escala COMFORT: 7-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificul
tad respiratoria
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirator
ia: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
Aceptable entra
da de aire bilateral, no asimetrías. Taquipnea.
Abdomen: Normal
Omblig
o: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: No
rmales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Ba
rlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado
de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Nor
mal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos
neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
JJJ,
9hdv. EG 41.2 SG. PN 3.246g Problemas actuales:
- RNAT PAEG (p33)
- Síndrome de aspiración meconial leve.
- No antecedente perina
tal de riesgo infeccioso ni metabólico. Evolución:
- RESP: Al ingres
o se conecta a VNI modalidad CPAP (PEEP 6cmH2O) con FiO2 21-24%. Se real
iza ecografía pulmonar objetivando Líneas B coalescentes en pulmón derec
ho (anterior y posterior) con atelectasias subleurales y engrosamiento p
leural. Pulmón izquierdo con líneas B posteriores y alguna atelectasia m
ás pequeña y mejor aireado a nivel antero-lateral. Patrón alveolo-inters
ticial compatible con Sd Aspiración meconial. Se revisa HC compartida y
se comenta con ginecología que refieren aguas meconiales en el expulsivo
.
*Gasometría al ingreso normoventilada (7.35/38.6/21.1/-3.8). -HD/R
EN: Se mantiene estable, constantes correctas y inicio de diuresis.
- G
I/MET: Inicio de NE por SG con LM/LI a 15cc/3h (37cc/kg/h), si presenta
buena tolerancia sin aumento de distrés aumentaremos NE por la tarde-noc
he. Glicemia al ingreso 36 mg/dL, control posterior con inicio de NE cor
recta. No diselectrolitemias.
- INF: No signos clínicos de infección. S
e mantiene actitud expectante sin realizar analítica.
- NRL: Exploració
n neurológica dentro de la normalidad. Plan: - CPAP (PEEP 6cmH2O)
FIO2 necesaria para SatO2 >92%.
- NE por SOG. Si correcta tolerancia y
no aumento de distrés se aumentaran tomas 25cc/3h. Fecha: JJJ
,30h ingresa nadó procedent de SP per aspiració meconial lleu.
A l'arr
ibada es portadora de cànules RAM amb 26% de FIO2.
A la unitat es coloc
a Cpap amb PEp de 5,4, Fio2 entre 25/24%.
Es realitza eco pulmonar
Es
coloca SOG .
S'extrau sang per gasometria.
10h S'inicia aliment a gav
age amb F. inici per hipoglucèmia.
13h Recupera glicèmia.
Aviso a pedi
atra de Guardia per hemitórax esquerra més inflat.
Bona entrada d'aire
i es repeteix ecografia pulmonar, que és normal.
Coloració pàl·lida
16
h cangur amb la JJJ i la nena busca el pit.
Bon agarre i bona succió d
el pit.
Aliment a gavage.
19h Bona evolució, plor energic, es comenta
amb PG la possiblitat de retirar CPAP i valorar evolució.
es retira Cpa
p ben tolerat
Es retira SOG i menja per boca 30 ml ben tolerats.
Fios
21% sense signes de destret respiratori. Valorar evolució. Fecha: JJJ
uardia tarde-noche:
JJJ,
15hdv. EG 41.2 SG. PN 3.246g Problemas actuales:
- RNAT PAEG (p33)
- Síndrome de aspiración meconial leve --
> CPAP 13h.
- No antecedente perinatal de riesgo infeccioso ni metabóli
co. Evolución:
Buena evolución clínica. Se mantiene con CPAP (PEEP 6
cmH2O) con FiO2 21%, sin distrés y con buena entrada de aire bilateral p
or lo que se retira a las 13h de vida sin empeoramiento clínico posterio
r.
NE por boca bien tolerada, inicio de succión al pecho.
Diuresis pre
sente, no deposiciones durante el día. Plan: - NE por boca, aumenta
mos tomas a 25cc/3h. Si está la JJJ pecho a demanda.
- Si se mantiene estable mañana por la mañana podría subir a planta de maternidad. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: 9-Sense d
olor Fecha: JJJ
uardia: Evolución: Pasa la noche sin empeoramiento respiratorio. A pri
mera hora se realiza ecografía pulmonar con mejoría respecto previa (mej
or aireada, alguna líneas B por espacio intercostal y alguna pequeña ate
lectasia subpleural). Plan: Sube al nido con su JJJ. Fecha: JJJ
h: Episodi d'irritabilitat que costa calmar, possible dolor, s'avisa a P
G. Després de l'aliment, amb cangur i contenció es calma, no més episodi
s d'irritabilitat. 7h: Eco pulmonar.
Manté constants estables durant
tota la nit. No bradicàrdies ni baixades de saturació, no signes de dist
rés respiratori. Tolera correctament la retirada de CPAP.
Alimentació V
O ben tolerada, s'agafa molt bé al pit, succió efectiva. Bona succió i c
oordinació de bibe, al principi li costa agafar la tetina, però insistin
t se'l pren tot i bé. No vòmits ni regurgitacions.
Diüresis presents. R
ealitza meconi.
Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni d
olorós.
Reactiva a les manipulacions. Aconsegueix descansar entre tomes
.
A les 8h es puja a niu amb la JJJ. Fecha: JJJ
raslado de prematuros.T ª36.8
LM buen agarre y succion aunque necesita
ayuda en el inicio del agarre
Bili tc 10.5/9.3/8.9
Miccion y depo R Fecha: JJJ
ª36.8
LM buen agarre con ayuda en la toma
miccion y depo R Fecha: JJJ
ª: 36.ªC. LM correcta. Apariencia icterica, realizamos Bilitrans : 11.8/
10.8/12.6.
Pte realizar DP a las 7h. Fecha: JJJ
ª: 36.5ºC. Realiza micción y deposición. LM dificultosa por dolor en amb
os pezones. Se recomienda Nursicare en ambos pezones y uso de pezonera h
asta que se resuelva lesión (mucho mejor). Bili Tc: 16.4/ 17/ 15. Realiz
o analítica: bili y Hto capilar. Fecha: JJJ
JJJ, 52 hdv * RNAT 41.2 PAEG 3246
* Sd aspiració meconial lleu Cts i EF N. Miccions i deposicions presentes. LM correcte. PA 3120, per
dua 4%. BiliTc max 17, cursem serica (segons bilitool, FT si > 17.4). GS JJJ A + i nadó 0+ ¡coombs negatiu. DP recollit. PEATC N. PLA: bil
i serica, si tot ok -> alta tarda + cita infermeria (deixo informe i cit
a preparats). Fecha: JJJ
ili serica 14.5, fora de rang. Htc 56%. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, OD PASA OI PASA