Fecha: JJJ
acient traslladada d'JJJ.
OD: Sepsis respiratòria.
AP: Consum TU
S, enol crònic, hipotiroïdisme, sdme depressiu. A la seva arribada al BAtur:
- A: IOT.
- B: VMI - CVA, ben acoplada, simetria respiratòria. SatO2 99%.
- C: Hipotensa, amb TAM 50mmHg, DVA (NOR [2]), mala perfuss
ió perifèrica.
- D: PINR, RASS -5. Sedoanalgèsia Remi + MDZ [1].
- E:
Afebril. Es cursa perfil d'ingrés, coagulació, gasometria arterial (P
OC), HCx2, antigenúria en orina. S'inicia BIC NOR [4] a 25ml/h amb mil
loria de TAM 70mmHg.
SV permeable, oligoanúrica. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
No disposem
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ing
rés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingr
és i procedència interna:
Shock septico SA neumonia
Pateix alguna mala
ltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties
cròniques:
TUS, cocaina, enol, Sdr. depresivo, hipotiroidismo, tabaquis
mo
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciènc
ia: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 124
Ritme deposicional:
-
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 9-Risc alt
Temperatura axil·lar: 40.4
Té dol
or a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix