Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal c
omisura 22-23 Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal S
e rectifica comisura a 24 tras Rx tórax Fecha: JJJ
AC: HSD agudo en convexidad izquierda. - Dos hematomas intraparenquimato
sos agudos de 12 y 6 mm en región cápsuloganglionar izquierda y mínimos
focos de HSA parietales izdos. Paciente bien acoplado a respirador, se
dación con propofol y remifentanilo.
Se canaliza cateter arterial radia
l dcha y se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subd
ural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 60
lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso procedente de Box de PAROS por TC (contexto agresión)
HDM estab
le, afebril, según ESCID no algias.
NRL: sedoanalgesiado farmacológicam
ente. PINR, se coloca catéter cerebral RAUMEDIC-&gt; PICs mantenidas.
RESP
: en VC bien acoplado.
ALIM: famis.
ELIM: diuresis mantenidas por SV.
No realiza deposición. Se coloca SNG en declive. Se coloca VC yugular
D de 3 luces.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
6h se realiza TAC de control---&gt;sin cambios significativos al realizado esta mañana.
19h se realiza extubación sin incidencias.
HDM estable,
afebril, no algias.
NRL: PINR, hemiparesia hemicuerpo derecho. Afasia d
e expresión. Contesta a órdenes sencillas.
RESP: eupneico con lentillas nasales.
ALIM: famis
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No deposición. SNG en declive con débito alimenticio.
Resto sin incidencias a destaca
r. Fecha: JJJ
aciente consciente, parece orientado. Afasia de expresión. Responde a ór
denes sencillas.
PINR. PICs 4-8mmHg. Moviliza las 4EE
HMD estable, afe
bril. eupneico con LN.
Diuresis mantenida. Sng en declive, débito cla
ro
Resto sin incidencias ad estacar. Fecha: JJJ
.- TCE ESQUERRA EN CONTEXT D&apos;AGRESSIÓ (HEMATOMA SUBDURAL ESQUERRE, FOCU
S HSA I DOS HEMATOMES INTRAPARENQUIMATOSOS) Disminució del nivel de c
onsciència després d'agressió física + Consum d'alcohol i cocaína. Glasg
ow inicial de 5-6.
Durant el dia d&apos;ahir es realitza TC control JJJ (8
h) sense progressió de les lesions i després Ex-IOT JJJ, sense incidèn
cies. Neurològicament conscient i orientat, GCS 14-15 per tendència
a ulls tancats de manera espontànea. Sense focalitats neurològiques. E
s retira sensor de PIC, sense incidències. Analíticament, PCR 5.2 (p
revia &lt;0.4mg/dL), funció renal e ionograma ok, leucocitosis 14,4mil/l (p
revia 11mil/l), Hb 14.1g/L. **SOPORTS
- ANALGOSEDACIÓ: Paracetamol + metadona SC.
- CARDIOVASCULAR: No
- RESPIRATORI: No
- RENAL: No.
-
NUTRICIÓ: Iniciar dieta VO
- ATB I CULTIUS: Pdnt FR + FN (JJJ). Pte b
roncoaspirat (JJJ) - TROMBOPROFILAXIS: Mitges compressives.
- TRACT
AMENTS ESPECIALS: Lacosamida PLA:
- Control neurològic estret.
- In
iciar sedestació i diet via oral segons tolerància.
- Probable alta prò
xima amb previ TC control Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. PINR. GCS: 15. Moviliza 4 E
E. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diures
is correcta. ECG en RS/BS.
Eupneico, se retira oxígeno. Mantiene correc
ta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Inicia agua bien tolerada. Pdte. ret
irar SNG. Se adapta sueroterapia. No realiza deposiciones.
Piel y mucos
as normohidratadas. Se retira sensor de PIC. Portador de medias de compr
esión neumática.
Visitado por la familia, informada.
TAC mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o eupneico
Ejer
cicios respiratorios de expansión pulmonar
Deambulación por la unidad bi
en tolerado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento en RASS -1/-2. GSC 15. PINR. Moviliza las 4 EE. Niega algias.
HDN estable sin DVA, ECG en RS/BS, af
ebril. Eupneico en basal. SpO2 mantenidas, buena mecánica respiratoria
.
Dieta semilíquida bien tolerada, retiro SNG y STP. No deposiciones. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Sedestación y deambulación bien toleradas.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort
. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias. HDMN estab
le sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Febricular de 37. RESP Eupn
eica en basal. Buena mecánica respiratoria. ALIM ingesta hídrica bien
tolerada. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad
. ELIMSV permeable con orina clara. No realiza deposición. Buen des
canso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. En analítica
de las 5:00h se aprecia un pCO2 49.3, bicarbonato 31.9, hematíes 4.45 y
hematocrito 0.39. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. PINR. GCS: 15. Moviliza 4 E
E. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diures
is correcta, se retira SV, pdte. primera micción espontánea. ECG en RS/B
S.
Eupneico en basal. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas n
ormohidratadas.
Se va de alta a JJJ previo paso por el TAC. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna
:
TCE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Ar
terial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No contesta Fecha: JJJ
raslado de UCI Q tras TCE hace dos dias presentando hematoma intraparenq
uimatoso y HSA.
NRL consciente y aparentemente orientado, tendencia som
nolencia.
Constantes estables.
Movilizacion de las cuatro EEII
Realiz
ado TAC control.
Pendiente de realizar primera miccion, se retira sonda vesical en UCI.
Ingesta oral progresiva.
pendiente evolucion. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias a
utónomas
Ejercicios de control de tronco, coordinación y funcionales en
SD
Deambula por la sala bajo supervisión Fecha: JJJ
y O. Tendencia a somnolencia al inicio de la tarde, mucho más despierto a medida que pasan las horas.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, progreso a dieta general.
Realiza primera micción
espontánea continente.
Deambula con supervisión.
CVC permeable Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere algias.
Micciones en WC.
T
ranquilo durante la noche. Fecha: JJJ
CE AGRESIÓN / ENOL. HSDA convexidad izquierda. Hx capsulo ganglionar izq
uierdo Buen estado general. Algias controladas con analgesia pautada
. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO. Micciones man
tenidas. Deambula bajo supervisión NRL consciente (tendencia a ojos c
errados), orientado en las tres esferas. GCS 14-15. Mirada primaria cent
rada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Ba
lance muscular conservado en las 4 esferas. No déficit sensitivo. *
TC control JJJ: Mejor HSDA, resto sin cambios. No signos resangrado TROMBOPROFILAXIS: No, deambula
ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: No
FAE
: Lacosamida 100 mg / 12h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Prog
resar con movilización según tolerancia. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Precisa analgesia por cefalea.
Ingesta oral correcta. Deambulacion acompañado.
Retirada via central. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias a
utónomas
Ejercicios de control de tronco, coordinación y funcionales en
SD
Deambula por la sala bajo supervisión
Sube y baja 2 pisos bajo superv
isión Fecha: JJJ
y O.
HDM estable. Refiere cefalea (EVA:7), administro dosis extra de p
aracetamol, efectivo, no precisa más analgesia.
Autónomo.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. De
ambula al wc. Herida con buen proceso de cicatrización. Descansa dur
ante la noche. Fecha: JJJ
CE AGRESIÓN / ENOL. HSDA convexidad izquierda. Hx capsulo ganglionar izq
uierdo Buen estado general. Algias controladas con analgesia pautada
. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO. Micciones man
tenidas. Deambula bajo supervisión NRL consciente y orientado en las
tres esferas. GCS 14-15, la familia refiere tendencia a la somnolencia a
unque vigil y reactivo en el momento de nuestra visita. Mirada primaria
centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria
. Balance muscular conservado en las 4 esferas. No déficit sensitivo. * TC control JJJ: Mejor HSDA, resto sin cambios. No signos resangrad
o TROMBOPROFILAXIS: No, deambula
ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: No FAE: Lacosamida 100 mg / 12h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: - Progresar con movilización según tolerancia.
- pedimos TC de contro
l para hoy JJJ valorar evolución lesiones. Fecha: JJJ
RL sin cambios. Mas despierto y reactivo.
Realizado TAC control, pendie
nte valoracion medica.
Deambulacion acompañado. Fecha: JJJ
y O. Tendencia a hTA, bien tolerada, no refiere algias. Ingesta ora
l correcta Autónomo al WC, deambula por el pasillo con su acompañante. Fecha: JJJ
ormotenso y febricular 37,3ºC.
Consciente y orientado.
No refiere algi
as.
Deambula al wc.
Herida con buen proceso de cicatrización.
Descans
a durante la noche. febricular 37,1ºC Fecha: JJJ
. TCE AGRESIÓN / ENOL. HSDA convexidad izquierda. Hx capsulo ganglionar
izquierdo Buen estado general. Algias controladas con analgesia paut
ada. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Pico febricular de h
asta 37.3ºC ayer JJJ por la noche, autolimitado no ha presentado nuevo
s picos febriculares. Dieta VO bien tolerada. Micciones mantenidas en ba
ño. Deambula bajo supervisión. Herida quirúrgica con buen aspecto. Algia
s bien controladas con analgesia pautada. NRL: Consciente y orientad
o en persona, espacio y tiempo. GCS 14-15, la familia refiere tendencia
a la somnolencia aunque vigil y reactivo en el momento de nuestra visita
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Leng
uaje normofluente sin rasgos de afasia. No disartria. Balance muscular c
onservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. - TC control
JJJ: Mejor HSDA, resto sin cambios. No signos resangrado.
- TC contro
l JJJ: Sin cambios significativos respecto a estudio previo. TROMBO
PROFILAXIS: No, deambula
ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: No
FAE: Lacos
amida 100 mg / 12h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas PLAN: - Progres
ar con movilización según tolerancia.
- TC craneal de control ayer JJJ, lesiones estables sin progresión evidente. - Probable alta a domici
lio mañana JJJ. Enfatizar en la importancia de reposo relativo evitand
o nuevos TCE tras el alta. Fecha: JJJ
. TCE AGRESIÓN / ENOL. HSDA convexidad izquierda. Hx capsulo ganglionar
izquierdo Buen estado general. Algias controladas con analgesia paut
ada. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Pico febricular de h
asta 37.3ºC ayer JJJ por la noche, autolimitado no ha presentado nuevo
s picos febriculares. Dieta VO bien tolerada. Micciones mantenidas en ba
ño. Deambula bajo supervisión. Herida quirúrgica con buen aspecto. Algia
s bien controladas con analgesia pautada. NRL: Consciente y orientad
o en persona, espacio y tiempo. GCS 14-15, la familia refiere tendencia
a la somnolencia aunque vigil y reactivo en el momento de nuestra visita
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Leng
uaje normofluente sin rasgos de afasia. No disartria. Balance muscular c
onservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. - TC control
JJJ: Mejor HSDA, resto sin cambios. No signos resangrado.
- TC contro
l JJJ: Sin cambios significativos respecto a estudio previo. TROMBO
PROFILAXIS: No, deambula
ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: No
FAE: Lacos
amida 100 mg / 12h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas PLAN: - Progres
ar con movilización según tolerancia.
- Ante episodio único de febrícul
a autolimitada ayer por la noche sin signos clínicos de infección se dec
ide actitud expectante. - TC craneal de control ayer JJJ, lesiones e
stables sin progresión evidente. - Probable alta a domicilio mañana JJJ. Enfatizar en la importancia de reposo relativo evitando nuevos TCE
tras el alta. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Refiere dolor controlado con analgesia.
- NRL C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiz
a deposición.
- Tolera sedestación y deambulación acompañado.
- Posibl
e alta mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia oral.
N
RL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. Rea
liza deposición.
Autónomo.
Pte. posible alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en WC. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Realizada analitica urgencias de control Deambulacion correcta.
No algias.
Alta domicilio