Fecha: JJJ
aciente es trasladado por el SEM por Código ICTUS.
A su llegada C y Ale
rta, afásico y con hemiparesia derecha.
Normoconstante, tendencia a la
hiperTA, eupneico y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se le realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor femoral derecho y se realiza compresión manual. Se realiza doble vendaje compresivo por seguridad (mantener 24h)Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Alteración del habla y hemiparesia derecha/ box de paros
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No disponemos de d
atos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient, o
rientació poc valorable per afàsia, disàrtria, obeeix ordres simples, he
miparèsia f-b-c dreta. Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, no
fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP fins a nova ordre, SNG comprovad
a.
Diüresi en porró, bolquer per precaució, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Portador d&apos;embenat compressiu a femoral dreta, pdt r
etirar demà a les JJJ.
-pdt placa de tòrax ja reclamada
-pdt @ demà Fecha: JJJ
o s&apos;observa sagnat a zona d&apos;embenat.