Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ, sin AMC. Ingresa de manera electiva para cirugía de SVAo se decide por mecánica vs Bentall
mecanico. AP:
Válvula aórtica bicúspide
HTA
DL
--
MC: Refiere c
ansancio con el esfuerzo.
--
EX COMP
* ECO: - Ventrículo izquierdo no dilatado severamente hipertrófico (tambien en el apex) con la contracti
lidad global y segmentaria preservadas (FEVI estimada 60%). Gradiente di
namic en el TSVI sin significacion en situacion basal pero que alcabza g
r. pic. de 49mmHg con Valsalva (obstruccion moderada). - Aurícula izqui
erda ligeramente dilatada. - Válvula mitral con insuficiencia minima (no se objetiva SAM). - Válvula aórtica bivalva (por fusion CCD y CCI) con
apertura reducida. Estenosis aórtica severa (gr. medio 47mmHg, AVAo ind. &lt;0,6cm2/m2) e insuficiencia aòrtica minima. - Ventrículo derecho no dil
atado, normocontráctil. - Insuficiencia tricuspidea ligera que permite e
stimar una PAPs de 38mmHg. - Ausencia de derrame pericárdico. - Vena cav
a inferior no dilatada con normal variacion respiratoria. - Raíz aórtica (47mm) y aorta ascendente (43mm) dilatadas. * Angio-TAC: Ao ascenden
te 43-45 mm. * KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronar
ia izquierda:
Tronco común normal, sin lesiones
Descendente anterior c
on ligera aterosclerosis sin lesiones significativas
Arteria circunflej
a con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas
Coronaria derec
ha:
Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. *
TAC tx: a realizarse hoy, ya hablado con equipo de radiologia para que l
o bajen lo antes posible. ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos in
herentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SVAo MEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
apen
dicectomía en la infancia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
2-3 vegades/dia.
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No refereix
àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben t
olerada. Diuresi espontànies. UD: JJJ. Auònom. Cursada reserva d
e sang + UCIES. Acut a TAC. PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con saturacio
nes correctas en basal.
Realiza buen descanso nocturno, rechaza hipnóti
co.
Se deja famis y se prepara para IQ a las 8h s/protocolo ERAS y IRAS
PROA.
Baja a IQ. Fecha: JJJ
RL: JJJ ingresa en UCI procedente de qx tras SVAo MEC + AO ascendente.
Neurológiamente a su llegada se encuentra sedado con perfusión de propof
ol. No respuesta a estímulos. RASS -4 RESP: Conectado a VMI en modo IPPV con fiO2 60%, Vt 540, Fr 14, PEEP 8. Bien adaptado a respirador co
n saturaciones y gasometrías en rango de normalidad. Exfumador. Recibe d
osis de atrovent intraoperatorio. No secreciones. HDM: Estable en r
itmo mcp e modo AAI a 70 lpm. Tensiones en rango de normalidad, a su lle
gada con perfusión de NA que detenemos POM con buena adaptación hemodiná
mica. Afebril. PVC en torno a 6 ELIM: SV, diuresis concentrada. Pre
senta hipopotasemia. Administro 40 mEq CLK POM. ALIM: FAMIs, pte in
iciar tolerancia cuando despierte. Vías: VC 3 luces en yuguar dcha. VP naranja en MSD + gris mano dcha. + rosa en flexura izq. C arteria ra
dial izq. Drenajes: mediastínico, poco productivo con escaso débito sanguinoliento. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inco
nsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardí
aca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: 2/3 veces/dia Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuaci
ón escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol + PCA morfina. RASS -4. ESID 0. PIN
R.
HDM con soporte de NAD[x4] a dosis bajas. TAM mantenidas. ECG en RMC
P en AAI 70x&apos;. Afebril. RESP: IOT +VMI en VC en llegar de quirófano. M
uy desacoplado al ventilador, se cambia a PC.
*Se inicia weaning. Pacie
nte muy agitado, precisa de contenciones. Obedece ordenes sencillas y mo
viliza las 4 extremidades. Tolera modalidad PS, movilizando buenos volúm
enes, SatO2 correctas, aun así PO2 justas. Se progresa hasta Tubo en T c
on VMK 60% pom. Saturaciones correctas pero PO2 de 65. Se reinicia sedac
ión pom. VMI en VC. Resto de valores GSA mantenidos. Escasas secreciones por TOT. SV permeable. Diuresis concentradas justas. PVC bajas, se ad
m carga 500ml Albúmina + 250 ml SF pom, respuesta escasa. Finalmente se
adm bolus 10mg de Furosemida pom, efetivo. Drenaje mediastínico permea
ble normoproductivo, débito hemático.
Se coloca SNG. En aspiración inte
rmitente. Salida de gases abundante. Glicemias corregidas con IR s/pauta
.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
acient sedat amb propofol. Inicio dexmedetomidina a 5 ml/h. Parem sedaci
ó e iniciem weaning. Despertar agitat, gasometria justa. Extubem sense p
roblemes. Eupneic amb VK 60%. Gasometria acceptable. Més tranquil. Suspe
nc pf dexmedetomidina.
ECG: ritme MCP.
HDN: normotens. Es suspen pf no
radrenalina.
PVC baixes 2-5mmHg.
Diuresis ajustades. Administro carreg
a volum.
Drenatges poc productius. Fecha: JJJ
VAo méc + hemiYacoub 139/64. AAI 70.
PVC 5 VMK 60 GSA 7.42/86/
35/22/9
Diu 900/400/-600 Rx patron intersticial y burbuja gástrica Cr 0.9 Iones ok
Hb 112 L 8 Pl 150
Q 94 Plan
Sedestar
Vigilanci
a P02
Pauto inhaladores
Valoraremos inicio ACO en la tarde Fecha: JJJ
RL: JJJ al inciio del turno se encontraba algo desorientado en espacio
y tiempo. Durante la mañana ha ido recuperando nivel de conciencia y ori
entación. Actualmente se encuentra consciente, orientado, tranquilo y co
laborador. GSC 15. Refiere dolor pecho. No alteraciones en ECG. Valorado por MG, administro nolotil 2 g iv pom. RESP: Con Ventimax al 60 % y
15 lpm durante la mañana. Saturaciones y gasometrías en rango de normali
dad. Alm pasar a GN en comida, manrtiene saturaciones en rango a 6 lpm,
pero se observa hundimiento de PO2 sin retención de CO2. Comentado con M
G, se decide mantener VMX a 40%/10 lpm No secreciones. HDM: Estable e
n ritmo mcp e modo AAI a 70 lpm al inicio del turno. Pasamos a VVI a 40l
pm, sin llegar a ser necesaria estimulación. Tensiones en rango de norma
lidad, Afebril ELIM: SV, diuresis concentrada. Tendencia a la oliguri
a. PVC en torno a 3-4. Adm sobrecarga de 500 ml de SF.
Presenta hipopo
tasemia. Administro 30 mEq CLK POM. ALIM: Inicia tolerancia hídrica e
n la mañana. Bien tolerada. Progresamos a dieta semilíquida, bien tolera
da. Retiene algo de contenido gaseoso a la aspiración por la SNG Vías
: VC 3 luces en yuguar dcha. VP naranja en MSD + gris mano dcha. + rosa
en flexura izq. C arteria radial izq. Drenajes: mediastínico producti
vo con débito hemático de aprox 50 cc las 1as 4 horas del turno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico
con VK 40%. Respiración superficial por dolor esternal. Auscultación con hipofonesis bibasal. OBJETIVOS
Mantener movilidad
Prevención de compli
caciones respiratorias. TRATAMIENTO
Inspirómetro 500ml 3x5 reps.
Ejerc
icios respiratorios.
Sin aparente retención de secreciones.
Transferenci
a a SD activa y sedestación durante 30min. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Algias controla
das con analgesia pautada. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normotenso. Afebril. PVC 9-11. Eupneico con VMK 40%/10L. SatO2&gt;96%. GSA mantenida
. PO2&gt;70. Secreciones que consigue expectorar. Se repone potasio. SV
permeable. Diuresis concentradas justas. Se administra carga 250ml PPL p
om, respuesta escasa. Posteriormente se adm bolus 20mg de Furosemida pom
, efectivo. No deposición. Drenaje permeable normoproductivo, débito s
erohemático. SNG en aspiración intermitente. Ingesta oral bien tolerad
a, se progresa dieta. Normoglicémico. 1a sedestación bien tolerada. Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Descansa durante la noche.
Algias controladas con analgesia pautada,
Estable HDN sin soporte de DVA. ECG en RS
Eupn
eico con VML al 40%, GSA con pO2 justa. SpO2 95-96%
Durante la noche co
locamos LAF 40/40 pOM (atelectasia)
SVP. Diuresis aceptables. Orina con
centrada. Balance de -400ml
Drenaje permeable, en aspiración. Débito se
rohemático
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS
Res
to ver IPA Fecha: JJJ
VAo méc + hemiYacoub 123/67. PVC 8.
RS 80 LAF 40/40 GSA 7.45/6
4/34/23/10
Diu 1.2/420/-700 Rx patron intersticial. atelectasia biba
sal
EF con roncus disseminados Cr 0.9 Iones ok
Hb103 L 6 Pl 109
Q
94 Plan
Sedestar
Tandas LAF
Vigilancia P02
Valoraremos inicio ACO Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #1 l
inea arterial posicional, dificil retorno para toma de muestras de sangr
e.se retira punto de sutura para recolocación y se deja starlock Fecha: JJJ
aciente despierto , conciente , orientado, refiere dolor a la movilizaci
ón a nivel de herida quirurgica.
HDM, estable ritmo sinusal cifras tens
ionles con tendencia a la hipertensión, linea arterial con curva amortig
uada se verifica con PANI. Sin drogas vasoactivas,
RESP: Adecuado patro
n respiratorio, no tos no secreciones, requiriendo O2 suplementario con
LNAF a 60 de fio2 y 45 litros para mantener sat de 965-97%, presenta des
aturación con esfuerzos. Gasometría PO2 de 81 PAFI de 135. no se disminu
ye.
ABD: abdomen blando depresible, no doloroso, no refiere sensación d
e distensión gástrica, se retira SNG. tolera via oral, glicemias control
adas.No deposición.
Diuresis: justas para peso, que disminuye al final
de la mañana.
Sedesta con ayuda, bien tolerado.
REsTO IPA: Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
Refiere EVA 5-6 a nivel esternal.
RESP: Eupneico con oxigenoterapia alto flujo 45 l/min 60%. SpO2 100%
Ausc: Hipofonesis bibasal.
HMD: Estable (
PAM 101) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 57 lpm.
MUSC-ESQ: Movilid
ad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener mov
ilidad articular.
- Sedestar/bipedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirig
idas, trabajo con aquapep, tos protegida no productiva.
Incentivador ins
piratorio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Comentado con equipo médico, SpO2 objetiv
o &gt;95%.
Cambio a Ventimask 40% con SpO2 97% Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normote
nso. Afebril. PVC 9-11.
Eupneico con VMK 40%. SatO2&gt;98% durante la tard
e (&gt;95% aceptable). Resto de valores gasométricos mantenidos. Se repone
potasio.
Kart disfuncionante, se retira pom.
SV permeable. Diuresis co
ncentradas aceptables. BH negativo. No deposición.
Drenaje permeable po
co productivo, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Normogl
icémico. Sedestación bien tolerada.
Se realizan medidas de confort e
hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere dolor. Buen descanso nocturno.
HDM estable sin
soporte de DVA. ECG en RS. Afebril
Eupneico con VMK 40%. Mantiene SpO2
entre 97-98%
SVP. Diuresis concentradas, forzadas con furosemida, muy b
uena respuesta.
Drenaje permeable, en aspiración, débito seroso.
Reali
zadas medidas de confort.
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
VAo méc + hemiYacoub 134/76. RS 60
VMK 40 Sat 40% GSA 7.45/64/34/
23/10
Diu 1.4/240/-1.2 Rx patron intersticial. atelectasia bibasal.
DPLd?
EF con roncus diseminados, sin signos ICC Cr 0.78 Iones ok
Hb 96 L 5.6 Pl 126
Q 68 Plan
Deambular
Vigilancia P02
Sintrom +/- H
BPM
Vigilar plaquetas
Retirar drenajes
G033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias. HD estable
, normotenso y normocárdico. EKG en RS con MCP de backup en modo VVI, 40
LPM. Afebril
RESP eupneico, con LN a 3lpm, no disnea y saturaciones cor
rectas. realiza fisioterapia respiratoria. Tolerancia correcta, progre
samos dieta.
Retiramos SV, pendiente de primera micción. No deposicio
nes. Administrada medicación pautada
Realizada higiene en cama + cu
ra de apósitos. Retiramos drenajes mediastínicos sin incidencias, real
iza previamente fisioterapia y deambula por la unidad. Portador de C
VC permeable. Alta a G022 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SvAo + Ao Asc JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
apendicectomía en la infancia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 47 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
2-3 vegades/dia.
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN
Pte ME, diuresis mante
nida, No depos Retirado drenaje en la Uci. Pte RX de comprobación. M
onitor + MCP EXT (RS 60X&apos;)
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. SpO2 94%
Ausc: Hipofonesis bibasal.
HMD: Estable, sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 57 lpm.
MU
SC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJET
IVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener movilidad articular.
- Sedestar/deambular TRATAMIENTO
Venti
laciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva que de
glute.
Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cua
tro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada. Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien
tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico con LN 2L. HDM estable. Monitor en RS + MCP ext 40x&apos; VVI. Ingesta oral tolerada. Realiza 1a micción tras retirada SV esta mañana. Sedestación y deambulación tole
radas. Se realiza Rx tórax + ECG (guardado en la carpeta del paciente) y se cursa C. Sintrom. Pte @ JJJ + Eco. Fecha: JJJ
DM estable, afebril C y O. Somnoliento. GN a 2L
No refiere dolor. Autón
omo.
V.C permeable.
Portador de monito en RS con MCP externo VVI 40x&apos; Micciones espontaneas en porrón con CD correcto. No deposiciones en la
noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
A las 7h se cursa A. U
cias
Pte: Eco Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
VAo méc + hemiYacoub Buen estado general. Eupneico con LN, saturaci
ones correctas.
INR1.50 EKG con RS
Retiramos cables MCP y SV Mov
ilizar
Deambular
Mañana AS
Mañana valorar retirar drenajes Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sat O2 98% en basal. Diuresis correctas.
Realiza
da cura herida quirúrgica. Buen aspecto.
Sedestacion y deambulacion tol
erada.
Ingesta oral correcta.
Pte:control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Autónomo HDM estable,afebril Saturaciones correctas en
basal Dieta bien tolerada Diuresis correctas en WC Portador de CVC
YD, permeable. Apósito limpio. PTE: control sintrom mañana Fecha: