Fecha: JJJ
EPA TPH. Confirmamos con JJJ ingreso esta tarde en escalera dos plant
acuatro. Dejamos frotis rectal para realizar al ingreso. mañan se coloca CVC de 2 luces. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ing
reso para AUTO-TPH
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MIEL
OMA MÚLTIPLE
HTA, DLP y DM2 en tratamiento. Nefropatía diabética con pr
oteinuria. Retinopatía diabética. Neumonía neumocócica lobar derecha i
ngresada en HUSC JJJ. (JJJ) se ha realizado tratamiento con lás
er térmico a nivel retiniano por retinopatía diabética proliferativa bil
ateral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baj
a probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para AUTO-TPH ingresada. Barrera idiomática, habla inglé
s.
Al ingreso hipertensa e hiperglicémica. Lo comento con MG, administr
o IR, amlodipino y enalapril.
Portadora de prótesis dental, le explico
que cuando inicie QMT se la tendrá que retirar.
Curso frotis rectal. Plan: - Mañana JJJ a las JJJ colocación de CVC, falta CI. - Sá
bado y domingo MELFALÁN - Lunes JJJ TPH Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analítica del laboratori d&apos;urgències. Avui col.loc
ació CVC. Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular der. (Arrow 2 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestésia local, fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
-3 días de TASP (JJJ) x MM IgG lambda de alto riesgo citogenetico (t4.14). *MEL200 *Celularidad. 2.63 x10 6. (6 bolsas) -3 días de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5 en MBRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja pero solo moviliza para 1 autoTPH. *AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopatía (JJJ: laser en retina por R.diabética proliferativa), rederivar al alta. Asintomática. Afebril. EF: No alteraciones PLAN - Se coloca CVC de 2 luces sin incidencias. - Mañana inicio de melfalan. Infusión lunes. - AUTO-TPH ingresado por problemática social. Fecha: JJJ
Afebril, manté resta de constants estables. Marxa a col·locar-se CVC de dos llums. Demà inicia melphalan. Fecha: JJJ
arrera idiomática. CyO. HDM estable y afebril. Pt mañana iniciar melfa
lan. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, leve HTA, afebril
no dolor se realiza fijación cvc 2 luces. se inicia hidratación
JJJ glicemia 2
72 mg/dl, se adm insulina según pauta. JJJ valor 76 mg/dl. se entrega vas
o de zumo. se recuerda a la paciente que ha de escribir diuresis
anal
itica de cvc resto sin incidencias Fecha: JJJ
febril, resto de signos vitales estables.
Diuresis: 1L.
Balance: neutr
o.
Peso: estable.
S: asintomática.
EF: normal.
AS: BQ correcta, HG s
in necesidad de soporte transfusional.
P: - hoy inicio de Mel. Infus
ión lunes.
- TASP ingresado por problemática social. Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Realiza Melfalan sin incidencias. Realiza crioterapia correctamente. Mañana 2o día Melfalan. Fecha: JJJ
febril, normotensa. Hiperglicemia corregida con IR. Aumento de peso. Mañ
ana 2o día Melfalan. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable,tendencia HTA, afebril. n
o dolor, no nauseas
JJJ glicemia elevada (460 mg/dl), se adm insulina s
egúna pauta. JJJ 299 mg/dl. autonoma
BH positivo analitica de cvc resto sin incidencias Fecha: JJJ
febril, normotensa. Aumento de peso 3kg. Realiza criopterapia. Se adm. M
elfalan sin incidencias. Hiperglicemia corregida con IR. Fecha: JJJ
-1 días de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5
en MBRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja
pero solo moviliza para 1 autoTPH.
*AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopa
tía (JJJ: laser en retina por R.diabética proliferativa), rederivar al alta. TA 154/76, T 35,6, FC 100 +3kg BH +1400 Estable clinicam
ente, aperentemente sin dolor EF. Edema grado 2 en extremdiades. No
crepitantes ni otros signos de sobrecarga hídrica Leu. 8100 Hb 108 Pl
t. 177.000 Cr 0,8 Ajusto balances, resto de tto. sin cambios Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Ingesta oral mantenida.
Glicemias corr
egidas con IR.
Diuresis activa en WC con diurético pautado.
*Mañana dí
a 0. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable (tendencia HTA),afebril no dolor. refiere en ocasiones picor en zona cateter ( punto limpio) diu
resis forzada con furosemida JJJ glicemia 385 mg/dl. se adm insulina s
egún pauta. JJJ glicemia 274 mg/dl BH positivo analitica cvc PVC +
3 JJJ dia 0 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
ía 0 de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5 en M
BRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja pero solo moviliza para 1 autoTPH.
*AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopatía
(JJJ: laser en retina por R.diabética proliferativa), rederivar al alt
a. TA 156/75, FC 80, Peso 47Kg (+3Kg durante el acondicionamiento). H
iperglicemias durante el fin de semana que se corrigen con pauta de insu
lina rápida. Hoy refiere astenia y discretas nauseas. No otra clínica. EF: No aftas. Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresibl
e. Mínimos edemas. AS: FG&gt;90. Leucos 8670, Hb 101, plaquetas 187000 PLAN
- Hoy infusión de 6 bolsas de progenitores. - Incrementamos in
sulina basal. ICTA endocrino.
- Control de balances y peso. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
ra CVC permeable + STP. Se infunden 6 bolsas de progenitores, durante la infusión tiene nauseas, adm primperan POM, finaliza sin incidencias.
S
e realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. No realiza
deposición.
Ingestas escasas. Glicemias corregidas con insulina de paut
a.
Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable con tendenci
a a HTAS.Resto bien. Ligera taquicardia. Eupneica. Muy postrada en cama y dormita casi todo el turno. No ha querido merendar Nauseosa, realiza vómito bilioso sin productos patológicos Movilización autónom
a wc. GC elevada corregida con pauta movil de lispro. Diuresis mante
nida . Depos No durante el turno. Fecha: JJJ
y o
afebril
hdm estable con tendencia a la HTA (165/83)
no algia
mu
y postrada en la cama.
diuresis mantenida
normoglucemica.
curso anali
tica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-A
utónomo
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ía +1 de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5 en
MBRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja per
o solo moviliza para 1 autoTPH.
*AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopatía (JJJ: laser en retina por R.diabética proliferativa), rederivar al al
ta. Continua con picos de HTA. Se ajusta tto antiHTA. Hiperglicemias
que se corrigen con pauta de insulina. Peso 45Kg (previo 47, ahora ya en su peso) Hoy refiere mal estado general. Sensación nauseosa con vótmito
s, distermia y tiritona. No clínica respiratoria, urinaria, cavirad oral o gastrointestinal baja. EF: Postrada en cama. No rash. Tonos rítmi
cos. MVC. No ruidos. abd: blando y depresible. No edemas. AS: FG&gt;90. AST / ALT: 195/356. LDH 449. Leucos 9760. hB 96. PLAQUETAS. 14000. Neut
ros: 9000. AS: FG&gt;90. Leucos 8670, Hb 101, plaquetas 187000 PLAN - Incremento importante de transaminasas. Solicitamos AMILASA Y LIPASA. - HC en frío. Urocultivo y determinación de virus en sangre. Inicio de tazocel empírico. Solicitamos placa de tórax. Pautamos antieméticos (de
jo fijo primperan, zofran de rescate).
- Control evolutivo cercano. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere nauseas que precisa de antieméticos ev. Postrada
en cama, débil.
Portadora CVC permeable + STP. Extraigo HC en frio (JJJ) de ambas luces y venopunción + @ + rx tórax.
Diuresis activas en
WC. No realiza deposición.
Ingestas escasas. Glicemias corregidas con i
nsulina de pauta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, con tendencia a la HTA.
Afebril
Postra
da en cama. Refiere nauseas que precisa de antieméticos ev.
Diuresis
activas en WC. Realiza deposición líquida. Ingestas escasa.
Glicemias corregidas según pauta de insulina. Se cursa urinocultivo.
Pte:
- F
rotis rectal Fecha: JJJ
y o
afebril
hdm estable con tendencia a la HTA asintomática.
a las JJJ refiere dolor eva 6 abdominal acompañado de nauseas. Administro pct 1g + Primperam ev.
diuresis mantenida
Glucemia con tendencia alta.
c
urso analítica.
BH positivo.
pte frotis rectal. Fecha: JJJ
ía +2 de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5 en
MBRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja per
o solo moviliza para 1 autoTPH.
*AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopatía
(JJJ: laser en retina por R.diabética proliferativa), rederivar al al
ta.
-----------------------
Complicaciones durante el ingreso: - Bac
teriemia por streptococo y stafilococo pte de tipificar de probable orige
n en CVC Dx JJJ en contexto de tiritona franca y mal estado general. Inicio de tazocel JJJ + dapto JJJ. Pte de recambio de CVC progr
amado para el JJJ en angioradiología. - Transaminitis Dx JJJ P
robable secundaria a infección. pte de evolución.
- DM2 e HTA de difíci
l control. ICTA a END y CARDIO. Se ajusta insulinoterapia. Pte de valora
ción por cardio. -----------------------
ECOG 2. Continua postrada en cama. Refiere molestias gastrointestinales en forma de nauseas y dolor
abdominal tipo retortijón. No obstante, refiere mejoría clínica con resp
ecto al día de ayer. 3 deposiciones pastosas. No otra clínica. Afebri
l. Picos de TA de hasta 190/100 a pesar de medicación. Picos de hipergli
cemia. Se ajusta pauta según ICTA endocrinología. Harán seguimiento. Sol
citamos valoración por cardiología. Optimizamos manejo sintomático dejan
do primepran ev fijo y zofran de rescate. Pautamos buscapina si dolor ab
dominal. EF: Postrada en cama. No rash. Tonos rítmicos. MVC. No ruido
s. abd: blando y depresible. Molestias a la palpación profunda. No perit
onismo. No edemas. AS: FG&gt;90. AST / ALT: 157/356 (estable). LDH 389
(previo 449). Leucos 4800. Hb 100. plaquetas 129000. HC en frío del JJJ tomados del CVC: S´observen cocs gram positius tipus estafilococ
pte de tipificar y estreptococo: tipo Enterococcus faecalis. Pte de ant
ibiograma. -----------------------
PLAN
- Se solapa daptomicina. Mañ
ana recambio de CVC por la mañana. Dejamos AS de urgencia para mañana a
primera hora con coagulación y hemograma. - Pte de valoración por card
iología. Fecha: JJJ
y O, hmd HTA asintomática, afebril. No refiere algias. No náuseas/v
ómitos. Glucemias altas, compenso con pauta de insulina.
Pasea durant
e la mañana. IC a nutrición sol·licitada. Pdte:
- IC a fisio
- Rec
ambio de CVC JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM con tendencia a la HTA asintomática
. Afebril.
Refiere pocas náuseas que ceden con antieméticos.
No refier
e algias.
Glicemias corregidas según pauta de insulina.
Deposición líq
uida.
IC a fisio solicitada.
Pasea por la unidad.
Pte:
- AS (coagula
ción y hemograma) a primera hora previa recambio CVC.
- Recambio de CVC JJJ (por la mañana). Ayunas a partir de la cena. Consentimiento firma
do. Fecha: JJJ
aciente con HTA asintomática, afebril. Sin N/V. BH de 24h +1,9l, peso de ayer estable, PVC=2, sin edemas EEII. Mal descanso nocturno por 3 depos
iciones con dolor abdominal asociado, se adm. PCT pdte efectividad. Se e
xtrae analítica LabCentral+URG. *FAMIS por recambio CVC a las JJJ (CI en carpeta) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala EVN: 5
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que acude al que se retira CVC en yugular derecha por infecció
ny se coloca CVC en yugular izquierda, uso de anestesico local. 7Fr, 2luces. Se deja extremo distal en VCS. Se envia punta del caqtéter a sala para cultivar. Fijado CVC con starlock + apósito convecional. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en D/S, C-O-C. Transferencia a Bp amb lleugera ajuda. Propiocepció en Bp estàtica. Realitza exercicis actius per 4EE amb bona tolerancia. Deambulació, sota supervisió, arrosegant pal de sueroterapia, fent un recorregut llarg per passadis de la unitat, de manera estable, hem de corregir la velocitat de la deambulació, li diem que alenteixi el pas jka que te tendencia a accelerarlo. Educació sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia HTA, afebril. No refiere algias
. Refiere náuseas que cesan con antieméticos. Portadora CVC permeable + STP. Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC.
Realiza depo líquida. Baja a realizarse recambio de CVC, mantenemos en ayunas. Cultivamos punta de catéter. Reiniciamos dieta astringente po
r deposiciones líquidas. Pte copro. Fecha: JJJ
ursamos coprocultivo. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Día +3 de autoTPH (MEL200) por MM Dx JJJ. Tto: 1ª línea DARA-VRD x5 e
nMBRP. Candidata a doble auto-TPH en tandem por citogenética compleja pero solo moviliza para 1 autoTPH. *AP: DM2 insulinizada/NFP + retinopatía Nos interconusltan en paciente de JJJ para ajustar dieta. AS JJJ con depleción de parámetros nutricionales: ALB=32; PT=45. Deposiciones líquidas de días de evolución. Ingestas escasas. PLAN: - Mantenemos dieta como hasta ahora. Con comentario ASA. - Se pauta en IPA suplementación nutricional con fibra soluble y controlada en hidratos de carbono simples. - Pasaremos para valorar tolerancia a fórmula nutricional y revalorar dieta. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, JJJ, DM, hipertensa, DL, en post-Tr Mol d&apos;Os per un Mieloma avançat. En curs del pot-trasplantament presenta xifres altes de TA, de fins a 190 100. No angina, ni aritmies ni fallo. EF: Tons ritmics, sense bufs. IJ lleu, (Presions d&apos;ompliment dretes lleument augmentades, logic perque esta rebent tract hiperhidratació..) ECG: El demano - no en te cap a la historai recent). Pla: Augmentar algo el tract hipotensor, afegir Bisoprolol 5 mg/dia (o 2,5 s
iFC &lt; 50 reduir dosi). Hidrosaluretil 25 mg/dia vo. Es pot plantejar augmentar l&apos;Amlodipino a 10 mg/12h. Mantenir dosis actual de Enalapril 20 mg/12h. Paciencia, a que estigui menys hidratada, i no tingui el desendecant de stress per dolor abdom... Fecha: JJJ
. D+3 autoTPH por MM IgG Lambda alto R. CG (t4;14) en MBRP tras 1ªL con
D-VRd. Candidata a Tandem pero solo moviliza para 1 autoTPH.
* Melfalán 200. * Serologías CMV +, VHS +, VVZ +, EBV +, Toxo -. 2. Bacteriem
ia por E. faecalis. S. hominis (HC JJJ). Recambio CVC JJJ. Tazocel + Daptomicina.
- Hipertransaminemia en dicho contexto, en mejoría. 3
. HTA / DM2 difícil control. Seguimiento END y CAR durante ingreso. 4. AP: NFP + retinopatía diabéticas (JJJ: laser en retina por R. diabéti
ca proliferativa), rederivar al alta.
-----------------------
Anamnesi
s complicada por barrera idiomática. Comenta diarreas de hasta 10v ayer, de poco volumen, sin productos patológicos, asociado a dolor tipo cólic
o previo a cada deposición. Náuseas ocasionales esta mañna pero tolera l
a dieta oral. No otras molestias. No ha hecho fiebre, está más hipertens
a en el contexto del dolor y meg, diuresis 1,5L con peso estable. EF
: mucosa oral hidratada, sin lesiones, ACP normal, abdomen anodino sin d
istensión, blando y depresible sin dolor ni peritonismo a la palpación.
No edemas en EEII. No lesiones cutáneas. L 2290, Hb 93, plat 85 000.
FG &gt;90, con hipoK 2,9 mEq/L, Ca 7,7. Mejoría del hepatograma AST/ALT 65/
215, GGT 69, LDH también en descenso 340.
* Micro: - HC (JJJ): E. f
aecalis y S. hominis. - adenovirus, CMV y UC en curs JJJ. Negativos
VEB, VHH6 en sangre.
- F. rectal JJJ en curs. F. nasal negativo JJJ
. P.
- Solicito coprocultivo con toxina de clostridium. Pautada busc
apina PRN a dolor abd. Zofran fijo y primperan PRN a más náuseas. Dieta
astringente. En curs PCR virales.
- Aumentamos ligeramente la suerotera
pia aportando K+ y Ca iv.
- Hoy se retira CVC y se coloca uno nuevo, se envía punta a cultivar. Comentado con Inf, se retira Dapto
- Valorada
por Cardiología, añadimos bbloqueante y hidroclorotiazida dosis bajas, a valorar ajste de dosis del bisoprolol según FC. Seguimiento de glic por END. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM con