Fecha: JJJ
Paciente que acude al hospital de dia de JJJ, para biopsia renal.
Se toman ctes a la paciente, ctes estables Afebril.
Se canaliza via periferica en mano derecha, permeable y heparinizada.
Se cursa analitica de urgencias + reserva de sangre.
Se da consentimiento para firmar a la paciente, pte que lo firmen los medicos. Fecha: JJJ
JJJ (Dr JJJ/ JJJ) 1. LES (inici JJJ, dx JJJ): artritis, Sm/RNP, Ro, DNA, C, fotosensibilitat dubtosa, NL IV (JJJ) IA 9/24 IC 1/12). AAF negatius. Inducció amb cortis pauta JJJ i MPA pero refractarietat. RTX JJJ pero depleció inefectiva CD19 i a los JJJ amb proteinúria igual (Q 2.6) --> CFM ELNT inici JJJ amb RRP i manteniment AZA + TAK
PBR de control JJJ: IA 0/24 IC 1/12. TAK stop JJJ
2. Serologies víriques negatives, QF indeterminat. Elispot negatiu. Med Prev OK
3. OFT JJJ OK
4. DMO (JJJ): Normal
5. GINE JJJ. ECO. petit endometrioma dret Tractament: AZA 75, PDN 5, Dolquine 200, hidroferol q 15dies, calci/vit D 1-0-0 (buena adherencia) Peso 60. No fuma Acude a hospital de día para ingreso programado para biopsia renal. Al momento de la valoración tranquila, en compañía de JJJ, asintomática. Ya ha firmado el consentimiento informado A/S previo procedimiento: glucosa 100mg/dl, función renal estable con creat 0.52mg/dl (TFG >90), ionograma correcto.Hemograma sin leucocitosis, con Hb 14.0 g/dl, Hto 42%, plaquetas 304000. Hemostasia correcta. --
PLAN: -Biopsia renal
-Control analítico 6 horas después de la biopsia
-Vigilancia clínica. Fecha: JJJ
Llaman de ecos para premedicar a la paciente, se administra diazepan 5 mg sl, y 1/2 atropina sc.
Pte que venga a buscar al paciente. Fecha: JJJ
ECOGRAFIAS. Paciente que acude de JJJ para realizarse BIÓPSIA RENAL. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. Portadora de vía periferica. En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes desde el JJJ (AAS). Coagulación dentro de parametros correctos para realización de la prueba. Premedicado en sala, a su llegada a nuestro servicio se adm. 5mg diacepam sl y 1/2 atrópina sc. Consentimiento informado firmado. EVA: 0 al inicio Se realiza procedimiento con anestesia local. Finalizamos procedimiento sin incidéncias a las JJJ. Se realiza compresión 10min en zona punción y se deja aposito compresivo. Al finalizar procedimiento Se le indica al paciente reposo absoluto de 24h (hasta JJJ) Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Se cursan muestras al laboratorio de Anatomía Patológica. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Biopsia renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Lupus eritematoso sistémico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
LES
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
SALA JJJ (JJJ/ JJJ/ JJJ):
Me avisa Enfermería de turno de tarde para valoración de paciente, llega a SALA JJJ a las JJJ.
A mi valoración en turno de tarde, paciente con buen estado general, no refiere dolor, tendencia al sueño. Se visualiza apósito en región lumbar izquierda.
Exploración física: ACP 110/70; FC 72; SaO2 99%; afebril. ACP: Tonos cardiacos ritmicos sin soplos, Murmullo vesicular conservado. No edema.
Vigilancia de la paciente en las próximas horas. Debe permanecer en decúbito supino y reposo por 24 horas. Se solicita analítica a las 6 horas postpunción de biopsia renal. Fecha: JJJ
ADDENDUM A LA NOTA ANTERIOR SALA JJJ (al ingreso)
Antecedentes personales de la paciente (edad: JJJ):
1. LES (inici JJJ, dx JJJ): artritis, Sm/RNP, Ro, DNA, C, fotosensibilitat dubtosa, NL IV (JJJ) IA 9/24 IC 1/12). AAF negatius. Inducció amb cortis pauta JJJ i MPA pero refractarietat. RTX JJJ pero depleció inefectiva CD19 i a los JJJ amb proteinúria igual (Q 2.6) --> CFM ELNT inici JJJ amb RRP i manteniment AZA + TAK
PBR de control JJJ: IA 0/24 IC 1/12. TAK stop JJJ
2. Serologies víriques negatives, QF indeterminat. Elispot negatiu. Med Prev OK
3. OFT JJJ OK
4. DMO (JJJ): Normal
5. GINE JJJ. ECO. petit endometrioma dret Tratamiento habitual: AZA 75, PDN 5, Dolquine 200, hidroferol q 15 dies, calci/vit D 1-0-0 (buena adherencia). Peso 60. No fuma. A/S previo procedimiento: glucosa 100mg/dl, función renal estable con creat 0.52mg/dl (TFG >90), ionograma correcto. Hemograma sin leucocitosis, con Hb 14.0 g/dl, Hto 42%, plaquetas 304000. Hemostasia correcta. DIAGNÓSTICO
Lupus Eritematoso Sistémico
*SLEDAI 2K ( Protieinuria, C3 bajo, trombocitopenia)
Proteinuria Ingreso programado para biopsia renal, se realiza hoy procedimiento en turno de mañana sin incidéncias (finaliza a las JJJ.). La paciente refiere que se toma su tratamiento habitual por la JJJ, ajustamos pauta de medicación.
Se solicita analítica de control para JJJ. Fecha: JJJ
) no refiere dolor. o) JJJ PA: 110/70, FC: 72 p/m, Tª timp: 35.8ºC, sat de O2 de 99% basal, FR: 13 r/m. JJJ: PA: 107/67, FC: 58 p/m, Tª timp: 36.5ºC, sat de O2 de 100% basal, FR: 18 r/m. JJJ: PA: 99/65, FC: 77 p/m, Tª timp: 36.3ºC, Sat de O2 de 99% basal, FR: 20 r/m Apósito biopsia limpio. Reposo en cama. Tolera ingesta progresiva. Micción en cuña. p) reposo en cama. Fecha: JJJ
JJJ:
p) cursado hemograma.
o) ingesta correcta en la cena. Mantiene apósito limpio. Reposo en cama.
p) valorada analítica por MG. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientada. EVN: 0. Descanso nocturno intermitente.
HMD: Tendencia a la hipotensión (asintomática). Afebril.
RESP: Presenta satO2 basales por > de 95%. Eupneica.
ME: Reposo absoluto hasta JJJ por biopsia renal hoy.
ELIM: Diuresis en cuña, orina clara. No realiza deposición en la noche.
-Apósito de biopsia renal mantenido y limpio.
-A las JJJ curso analítica. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HDM estable.
En basal.
Realiza el reposo correctamente.
Altable. Fecha: JJJ
) retirado CVP. Se adjunta informe de alta. Marcha a domicilio acompañada de la JJJ.