Fecha: JJJ
* NOTA DE INGRESO MDI: 1. ERITRODERMIA PSORIÁSICA JJJ de JJJ natural de JJJ, actualmente en JJJ de forma temporal por un trabajo como JJJ. Antecedente de psoriasis desde hace JJJ que trata
con clobetasol propionato 0.05% tópico, nunca con tratamiento sistémico. Con esto refiere control parcial. Explica algún dolor articular inespec
ífico. Acude por aparición de placas psoriasiformes en prácticamente
toda la superficie corporal (salvo cara y genitales) los últimos JJJ. Son pruriginosas. Asocia astenia y debilidad que dificulta la marcha
. Asocia distermia y disminución de la diuresis. La JJJ no se
ha aplicado su tratamiento (refiere que se lo robaron). No refiere episo
dios similares. A su llegada a urgencias consciente y orientado, esta
ble a nivel hemodinámico, bien perfundido, febricular a 37,2ºC y eupneic
o en basal. Placas psoriasiformes en toda la superficie corporal menos c
ara y genitales. Analíticamente sin elevación de reactantes, ni leuco
citosis ni neutrofilia. Función renal preservada con mínima hipoMg 1,6 m
g/dL. Sin citopenias. Alteración del perfil hepático con AST/ALT 256/217 U/L y GGT 339 U/L. Quick 100%. Se orienta como eritrodermia psoriási
ca. Iniciamos tratamiento tópico con O/W-3 (triamcinolona), sueroterapia y antibioterapia con levofloxacino. Asimismo se inician antihistamínico
s (cetirizina y dexclorfeniramina). Se procede a colocar CVC yugular derecho, al ser la única zona de piel respetada por las lesiones y requ
erir el paciente sueroterapia intensiva y analíticas seriadas para contr
ol de función renal e iones. Solicitamos frotis de detección de MRSA
y hemocultivos. Ingresa a cargo de medicina interna. Fecha: JJJ
N Helios: CyO, HMD estable. Valorado x MDI, va a la AVI para colocac
ión de CVC (mínimos apósitos por el estado de la piel), se realiza Rx de comprovación, el medico de guardia indica que esta bien, y se retira VP
. Se aplica crema en todo el cuerpo. JJJ se cursa A/S de control. I. Derma Fecha: JJJ
aciente C y O. hmd estable.
Pasa la tarde tranquilo. Deambula al baño. Pendiente hemos si fiebre.
Pendiente de cama en Derma Fecha: JJJ
aciente HDME. Apirético. Eupneico en basal. Autónomo. Portador de vía central. Portador de STP EV. Se realiza analítica sanguínea de contr
ol. Pendiente de resultado. Fecha: JJJ
er ordre mèdica es retira via central i es cultiva punta. Es col.loca me
dicuth Fecha: JJJ
Se realiza bañera con permanganato + OW3. Sin incidencias Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO DE DERMATOLOGÍA*
JJJ de JJJ de origen JJJ, act
ualmente trabajando temporalmente en JJJ en la JJJ. Barrera
idiomática parcial (entiende un poco de inglés). NAMC. Enol social los f
ines de semana. MOTIVO DE CONSULTA: generalización de lesiones cutáne
as, sensación de hinchazón en la piel y astenia. AP: psoriasis vulga
r en placas desde hace JJJ en tratamiento con corticoides tópicos. N
o refiere otros antecedentes de interés. MEDICACIÓN HABITUAL: propio
nato de clobetasol tópico 0.05% ANAMNESIS: desde hace JJJ present
a generalización de lesiones cutáneas, coincidiendo con suspensión del t
ratamiento tópico (se lo robaron). Asocia astenia y sensación de hinchaz
ón al empeoramiento cutáneo. No refiere fiebre ni artralgias. PPCC: -Analítica: no elevación de reactantes de fase aguda (PCR &lt;0,04mg/dL, V
SG 15mm/h, 7700 leucocitos/mm3 sin eosinofilia), función renal conservad
a, iones en rango excepto ligera hipomagnesemia 1.6 mg/dL. Hemograma y h
emostasia en rango. Destaca hipertransaminasemia AST/ALT 256/217 U/L, GG
T/FA 339/117 U/L (estable durante todo el fin de semana), con bilirrubin
a y perfil pancreático en rango.
- Rx de tórax: no se observan infiltra
dos ni condensaciones. CVC bien colocado en aurícula derecha. Silueta ca
rdíaca conservada. - Frotis MRSA: pte
- HC JJJ: estafilococos pte d
e caracterizar (JJJ) EF: placas eritematodescamativas afectando a tod
a la superficie corporal incluyendo cuero cabelludo y exceptuando cara y genitales. En zona pretibial placas con descamación gruesa y costrosa. EVOLUCIÓN:
1. ERITRODERMIA PSORIÁSICA
A nuestra valoración el pacie
nte se encuentra afebril y hemodinámicamente estable. Analíticamente sin diselectrolitemias relevantes y función renal conservada. Dada la exten
sa afectación cutánea (BSA &gt;90%) se decide ingreso para realizar bañeras y seguimiento estrecho. 2. BACTERIEMIA POR ESTAFILOCOCOS
Se ha ma
ntenido afebril desde su llegada a urgencias. JJJ presentó 37.5ºC, por
lo que se obtuvieron HC de CVC yugular derecha que han resultado positiv
os para estafilococos (un solo frasco). Analíticamente no presenta eleva
ción de reactantes de fase aguda. Se retira CVC y cultiva punta de catét
er. HC de control a las JJJ JJJ. Mantenemos antibiotera
pia empírica con levofloxacino a la espera de antibiograma. Probable con
taminación. PLAN:
- Mantener antibioterapia hasta antibiograma HC. - Bañeras diarias en Hospital de día de Dermatología con permanganato
K+, OW-3 en el cuerpo y VAS-3 en piernas (urea y salicílico)
- Analític
a con protocolo bioinf y hemocultivos de control para JJJ.
- IC Med. preventiva.
- Pte frotis MRSA, antibiograma HC JJJ y cultivo punta d
e catéter Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
no tiene
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
desconocido
Motivo ing
reso y procedencia interna:
paciente ingresa por lesiones cutáneas secu
ndarias a psoriasis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
nie
ga
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturac
ión O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. Barrera idiomática.
HMD estable y afebril, no algias.
Ingestas c
orrectas.
Continente
Autónomo por habitación
se aplica crema de pauta
.
Pte bañeras diarias, JJJ cursar HC y analitica Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Autonomo. HMD estable en basal, afebril y sin dolor.
CVP ESD permeable y saliniz
ado. Cambio apósito.
Se extrae y cursa @central + HC. Fecha: JJJ
. ERITRODERMIA PSORIÁSICA Mejoría del estado general, se mantiene afe
bril y hemodinámicamente estable desde JJJ. Interrogamos sobre circunst
ancias sociales: vivía en un hotel en JJJ esperando a JJJ p
ara ir a trabajar a JJJ. Está en trámites con la JJJ para recupe
rar el pasaporte (se lo robaron). Niega antedentes personales o en el en
torno de tuberculosis. EF: disminución de la hiperqueratosis en zona pretibial. Placas eritematodescamativas estables, sin aumento de la ext
ensión. A/S: hemograma en rango, función renal conservada, perfil li
pídico en rango, iones en rango. Destaca prealbúmina baja (0.132g/L), po
r lo que se solicita IC a nutrición. Perfil bioinf y quantiferón pendien
te. Microbiología: HC JJJ: + estafilococo coagulasa negatiu, pro
bable contaminació. HC JJJ: pte
Cultivo CVC JJJ: pte
Frotis MRS
A y BGN: pte PLAN:
- Suspendemos antibiótico, probable contaminación de los HC.
- Valorar iniciar ciclosporina a JJJ en función de evolución y bioinf e IC preventiva. - Bañeras diarias en Hospital
de día de Dermatología con permanganato K+, OW-3 (triamcinolona) en el c
uerpo y VAS-4 en piernas (A. salicílico + triamcinolona)
- Aplicar solu
ción Novodarier en el cuero cabelludo y dejar durante la noche. Utilizar champú Deter-1 por la mañana para retirar Novodarier. - Solicitamos e
co abdominal por elevación de transaminasas. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ ERITRODERMIA PSORIÁSICA Situación social. Barrera idiomática, sin domiclio, pdte de trabajo Autonomo, consciente y orientado AS; funcion renal ok; Pt 56 Alb 39 P alb 0.13 Ingesta oral del 100% del contenido de la bandeja PLAN Dado que la ingesta es tan buena, con su DUE se comenta cambio de tipo de dieta a Hipercal y añadir módulo de proteínas, 10 g +10 g Fecha: JJJ
y o.
HMD estable y afebril, no algias. Refiere picor en EESS, remite t
ras ducha.
Se realiza rasurado de cabeza, presenta placas extensas.
In
gestas correctas. Pasa Nutricionista, se cambia dieta a hipercalorica. Micciones en wc.
Autónomo.
pte bañera por la tarde.
Pte valoración TS (tramitación documentación) Fecha: JJJ
aciente C/O, barrera idiomática, HDME, afebril, eupneico en basal. No re
fiere algias pero si persistencia de los picores. Realiza baño de perm
anganato K+, + aplico crema OW-3/VAS-4. Después de la cena aplico Novoda
rier en cuero cabelludo + gorro, se explica que se debe mantener durante toda la noche. Guardo en mesita champú Deter-1.
Ingesta oral correcta, sin vómitos ni náuseas.
Micción espontánea mantenida en wc. No realiza deposición durante el turno.
Autónomo para las ABVD. Pnd: eco abdom
inal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en persona.
HMD estable. Afebril. no ref
iere algias. Sat correctas en basal. Portador de una CVP en ESD, perme
able y salinizado. ME mantenidas en WC. No realiza deposición durante
el turno. Buen descanso nocturno
Pte JJJ eco abdominal a las JJJ. Fecha: JJJ
. ERITRODERMIA PSORIÁSICA Buen estado general, afebril. Ligera tenden
cia a la hipertensión en los JJJ (TAS 135-145mmHg). Refiere pic
or en las lesiones. EF: disminución de la hiperqueratosis en zona pr
etibial y cuero cabelludo. Estabilidad del resto de lesiones. Perfil bioinf:
- VIH negativo, No inmunizado de VHB y rubeola, pte del resto. - Quantiferon pte Frotis MRSA: negativo. Eco abdominal: esteat
osis hepática moderada. PLAN:
- Valorar iniciar ciclosporina a JJJ en función de evolución y bioinf e IC preventiva. - Bañera
s diarias en Hospital de día de Dermatología con permanganato K+, OW-3 (
triamcinolona) en el cuerpo y VAS-4 en piernas (A. salicílico + triamcin
olona)
- Aplicar solución Novodarier en el cuero cabelludo y dejar dura
nte la noche. Utilizar champú Deter-1 por la mañana para retirar Novodar
ier. - Analítica de control el JJJ. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril.
Famis hasta eco abd. Ingestas correctas+s
uplemento.
Continete doble.
Realiza bañera+lavado de cabeza+hidratació
n de pauta.
Recibe visita de JJJ de JJJ, refiere que tampoco pued
e dar su tlf porque también se lo robaron en JJJ.
pte analitica Fecha: JJJ
JJJ. HMDE. Afebril. Eupneico. C y O. Barrera idiomática, entiende algu
nas palabras en inglés/español. CVP ESD. Recibe visita de un JJJ.
Autónomo.
JJJ. Se avisa a seguridad porque no se encuentra al pacien
te ni a sus pertenencias en la habitación.
JJJ. Sigue sin aparecer.
Seguridad no localiza al paciente. Se avisa a MG. Fecha: JJJ
ota MDI M&apos;avisen a les JJJ que el pacient es fuga. No pertinences
a l&apos;habitació. S&apos;avisa a seguretat que no localitzen al pacient després
de dues hores. Dono marge fins les JJJ, sense noves notícies. Fuga del pacient. Allibero llit i informe.