Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV - PREOPERATORIO JJJ de JJJ sin alergias ni hábitos tóxicos. IABVD. Vive en domicilio con su JJJ. Cognitivamente bien. Antecedentes médicos:
- HTA, DLP, obesidad
- Esófago de Barrett, disfagia - Hª cardiológica: Debuta en JJJ con episodios sincopales, estudio normal. En visita de control un año más tarde el EKG muestra isquemia subepicárdica anterior e inferior y se solicita RMN de perfusión, además de ajustarse tto médico. En JJJ presenta disnea y ortopnea. No dolor torácico. Acude a urgencias, donde presenta EAP. Se realiza EKG que muestra cambios eléctricos y QS en la mayoría de derivaciones, troponinas positivas y eco con depresión grave de la función ventricular y segmentarismos. Se realiza KT que muestra enfermedad de 3 vasos. Angioplastia con balón simple en DA. EF: no varices visibles, pero piernas impresionan de tejido fragil adiposo y panículo considerable. Trombosis superficial femoral izquierda. Preferible safenectomía de territorio derecho. Pruebas Complementarias:
---&gt; Coronariografía: TC sin lesiones. DA ostial 80%, oclusión completa a nivel medio, lecho distal de aceptable calibre. D1 con lesión ostial significativa. Cx90%, OM1 70%. CD 90% prox, 70% medio y 90% a nivel de la cruz con 2 ramas IVP de buen calibre. ---&gt; TC: no contraindica cirugía. Ateromatosis en cayado y aorta descendente, con placas ulceradas. TEP agudo en ramas del lóbulo inferior derecho. ----&gt; Eco TSA: correcta. ---&gt; Eco Doppler EEII: trombosis venosa en femoral superficial izquierda ---&gt; ECO: FEVI 41%. Cardiopatía isquémico-hipertensiva, con VI no dilatado, discenesia antero-apical e hipocinesia inferior. IAo ligera e IM ligera. Aorta no dilatada. Sin derrame. Ingresa para revascularización miocárdica mañana. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva y AS urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Revascularizacion miocardicaJJJ
JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DLP,obesidad, Esofago de Barret ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ver AP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 48h Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Pañal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Especificar otras alteraciones:
presenta hematomas en antebrazos Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ para revascularización miocardica el JJJ a la JJJ.
Paciente C y O.
HDM estable y afebril Eupeneica.
Sin algias.
Paciente con AP de esofago de Barret , se sustituye omeprazol por lansoprazol de 30mg que tiene la paciente en su mesita.
Se realiza EKG , reserva+ @ ucias.
Se intenta canalizar via pero no esposible.
Se inicia protocolo irasproa.
Famis a partir de las JJJ.
Se realiza rasurado.
se informa a la familia. Fecha: JJJ
acient que a les JJJ presenta dísnea subita amb desaturació de fins a 83%, s'administra O2 VKM al 60%, nebulitzacions Atrovent i budesonida. Es canalitza VVP nº22 a mà D i s'administra 20mg Furo. Es realitza Rx urgent i es desideix trasllat a 10.3. Fecha: JJJ
Me contactan de la sala porque la paciente refiere disnea súbita. A mi llegada paciente disneica con VK 60%, sat 90%. EO: Crepitantes bilaterales. Soplo sistólico apical 3/6. Se realiza RX urgente a pie de cama que muestra patrón compatible con edema agudo de pulmon. Paciente agitada, destaca HTA (160/100). Se decide traslado a INT de la 10.3. Colocamos CPAP con beneficio, furosemida 100 mg IV con buena respuesta, empezamos perfusión de NTG. ECG: sin cambios en comparación a previos, RS, infarto previo en cara anterior. No signos de isquemia aguda. Tropos 270. Solicitamos ECO que muestra reducción contractilidad conocida (FEVI alrededor de FEVI 40%) pero IM severa (peor que en ecos previas) con patrón en parte restrictivo. Colocamos línea arterial radial y CVC yugular. Progresiva mejoría clínica. GSA correcta, sat 100%, paciente tranquila, hemodinamicamente estable, no HTA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugia extracorporea tres vasos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad esófago de Barret
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 48h
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente de la sala 3.3 por EAP. Ingresa semiinconsciente con trabajo respiratorio severo. HDM HTA con TAM 113.
Diaforética. y sin vias por saltar los apósitos. Se colocan dos medicuth num 20 se realiza ECG.
Se inicia BIPAP Se coloca KART SV y via central. Paciente que se estabiliza a lo largo de la noche y se puede retirar BIPAP a las JJJ C/O
HDM RS NTG 15 ml/h afebril.
Diuresis forzada con buena respuesta.
Respiratoriamente se retira BIPAP a las JJJ *Pte cirugía hoy. Fecha: JJJ
Clinicamente mejor. Eupneica con VK 28%, sat 96%. GSA: 7.45/171/33.9, lact 12. frecuencisa y mecanica respiratoria normal.HDE con NTG perfusión. TA 117/61, RS 84'. Diuresis 1300cc/BN 661 PLAN ajusto tratamiento repetir RX ECO -R Se suspende intervención para optimizar estado clinico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con PC de NTG que modifico velocidad para mantener T/A correcta. ECG en RS.
Mantiene buen patrón respiratorio. Eupneica. Realizo control gasométrico y coloco GN a 3 lx'. Sat 100%.
Diuresis mantenida, buena respuesta a furosemida. BH -400.
Comenzamos con tolerancia a líquidos en la hora de la comida, sin incidencias. Por órden médica, comenzar dieta oral por la tarde. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable con soporte de NTG a 21ml/h. ECG en RS. Afebril y sin algias.
RESP: eupneica con LN a 2lx. Mantiene buenas saturaciones y correcta mecanica ventilatoria. GSA valorada por MG.
ELIM: SV permeable. Orina clara mantenida sin forzar. No depos.
DIG: Tolera dieta vo. Glicemias correctas sin necesidad de corregir. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama.
Administro carga de 30meq ClK POM. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. No refiere algias. HDE con NTG a 37ml/h. ECG en RS. Afebril. Catéter arterial invasivo radial ESD no permeable, se retira. Se intenta canalizar en radial y cubital en ESD + radial en ESI, sin éxito, se comenta con MG. TAM monitorizadas con PNI.
Eupneica con LN a 3L. Saturaciones correctas (97-100%). GSA correcta.
SV permeable, diuresis mantenidas forzadas con furo. Se repone 40 mEq K.
Normoglicemica, no precisa de IR.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
PI Revascularización coronaria INGRESO UCI POR EDEMA AGUDA DE PULMÓN FEVI PREOP 35% --- Refiere sentirse mejor, Tolerando la vía oral con LN --- Perfusiones Nitroglicerina 37cc/h --- 112/78 (90) 82lpm 98%SaO2 con LN3L/min 36.1ºC Diuresis 2180cc Balance -1275cc Ex Fx sin cambios --- Ax Cr 1.39 (1.28) Na 136 K 4.0 OSM 278 Ca 8.3 Mg 1.6 Leu 8.25 Hb 11.5 Hcto 36.0 PLT 247 Coagulación ok --- ECO JJJ: - Ventrículo izquierdo severamente hipertrófico a nivel septo basal, no dilatado, acinesai del segmento medio septal, anteroseptal e inferior junto con acinesia de todos los segmentos distales y propio ápex, con segmento basales hiprcontráctiles de forma compensadora, lo que globalmente condiciona una función sistólica moderadamente deprimida (FEVI estimación visual 35-40%). Patró de llenado con fusión de ondas. Sin calidad de imagen para descartar presencia de trombos intraventriculares. - Válvula aórtica trivalva, velos esclerosados con buena apertura. Aortaascendente levemente dilatada.Insuficiencia ligera, jet central. - Válvula mitral morfológicamente normal. Insuficiencia mitral ligera. - Válvula tricúspide morfológicamente normal. PAPs no estimable por ausencia de insuficiencia tricúspide. - Vena cava inferior de calibre normal. - Leve derrame pericárdico retroauricular derecho, sin afectación hemodinámica. ---- Rx Tx ligeramente más congestiva respecto a la previa --- PLAN Diuresis para balance negativo Control de Cr (aumentando) Dieta oral según tolerancia Cirugía el JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
arte mañana y tarde: Paciente consciente y orientada. GCS 15. No refiere ninguna algia. HDM estable con NTG que se dosifica según PANI. Se intenta colocar KArt, sin éxito. EKG en RS + EV, se realiza electro comentado con MG. Afebril.
A final de turno realiza una taquicardia hasta 150 x' autolimitada, precisa reposición de potasio. Eupneica con LN 3L'. Saturaciones mantenidas, GSA en rango. SV permeable. Diuresis mantenidas con bolus de Furosemida. No deposiciones. Dieta bien tolerada. Inapetente. Normoglicémica. Rechaza sedestación por cansancio.
Medidas de confort. Cursada curva tropos POM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Buen descanso nocturno. No refiere algias.
HDE con NTG a 27ml/h. ECG en RS + EV. TAM mantenidas monitorizadas con PNI. Afebril. Al final del turno realiza episodio de Taquicardia hasta 140x' autolimitada, se comenta con MG.
Eupneica con LN a 3L. Saturaciones correctas (99-100%). GSA correcta, se repone 40mEq de K al inicio y al final del turno.
SV permeable, diuresis abundantes forzadas con Furo. Normoglicémica, no precisa IR.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
PI Revascularización coronaria INGRESO UCI POR EDEMA AGUDA DE PULMÓN FEVI PREOP 35% --- Asintomática. Niega dolor precordial. Refiere sentirse bien. Buen descanso nocturno --- Perfusiones Nitroglicerina --- 108/77 (88) 35.8ºC 78lpm (RS) 98%SaO2 con LN3L/min GAS Lact11 Diuresis 3170cc Balance -1544cc Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 1.13 Ths 309 Cr 1.27 (1.39) Na 137 K 3.3 OSM 278 Mg 2.0 Leu 6.45 Hb 11.2 Hcto 34.0 PLT 230 TP 100 TTPA 28 INR 1.0 --- Rx Tx Similar a la previa --- PLAN K Cirugía mañana. Solicito preoperatorio y curso reserva nueva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias durante el turno. HMD estable con NTG a 27ml/hr. Afebril. ECG en RS + EV. TAM mantenidas monitorizadas con PNI. Eupneica y con SatO2 100% con LN a 3L. SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No deposición. Ingesta bien tolerada. Normoglicémica, no precisa IR. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GCS 15. No refiere ninguna algia. HDM estable con NTG que se dosifica según PANI. EKG en RS + EV. Realiza varias taquicardias hasta 150x', comentado con MG, se corrige Potasio. Afebril.
Eupneica con LN 3L'. Saturaciones mantenidas, GSA en rango. SV permeable. Diuresis mantenidas con bolus de Furosemida. No deposiciones. Dieta semilíquida bien tolerada. Se administran batidos preop. Medidas de confort.
Solicitado JJJ para IQ revascularización coronaria JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Clinicamente estable, asintomatica. HDE con NTG. Sat 99% con LN 3 lt. Diuresis conservada con BN con Furo VO. RX ok, no signos de congestión PLAN IQ hoy por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Buen descanso nocturno. No refiere algias. HDE con BIC NTG a 27ml/h. ECG en RS. TAM monitorizadas con PNI. Afebril. Eupneica con LN a 3L. Saturaciones correctas (99-100%). GSA correctas, se repone 40mEq de K. SV permeable, diuresis abundantes forzadas con furo. Normoglicémica, no precisa IR. IQ hoy a las JJJ. Pde higiene + rasurado. Se ha administrado batidos preop en el turno de la tarde, se comenta con MG, se decide administrarle otros los batidos preop a las JJJ. Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
s contacta amb la infermera JJJ, a la sala JJJ , el JJJ i s'informa que: Aquest/a pacient ha estat en contacte amb un cas confirmat de Covid-19 amb data d'últim contacte el JJJ i estarà en seguiment per part del Servei de Medicina Preventiva durant 10 dies fins al dia JJJ. Es recomana la realització de TAR (via laboratori). En cas de sortir positiu, aplicar mesures d'aïllament per contacte i gotes per casos de COVID-19 segons últim protocol vigent a la intranet. Si el TAR surt negatiu, es recomana aïllament en habitació individual. Repetir TAR en el cas que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. En cas de manca de llits, el contacte pot compartir habitació amb un pacient no immunodeprimit i durant el període de seguiment caldrà repetir el TAR al contacte i al company d'habitació cada 48h i en el cas de que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. No algias (EVA 0/10)
HD estable, con PC de Nitroglicerina a 27ml/h, manteniendo TA en rango con PNI. normocárdica. EKG en ritmo sinusal. Afebril
Eupneica con LN a 2lpm, saturaciones correctas
SV permeable, diuresis correcta forzada con furosemida
Administrada medicación pautada Higiene realizada + preparación preoperatoria.
Administrado batidos preop x 2 a las JJJ
Se realiza test de antígenos rápido de COVID (negativo) y cursado TAR (pendiente resultado) por contacto COVID + con paciente en sala de hospitalización. Paciente no presenta síntomas. Pendiente OK para traslado a Quirófano Resto sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, Enfermedad de Barret.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ABGx4 (AMI-Dx) JJJ
EAP preop; FEVId HDE con DBT 8. RS 60.
PVC 10 GSA 7.43/114/37/25/10
PS 30 en proceso de weaning Diu 1.8/300/-410 PCR 3 TUS 9k
Cr 1.32
AST/ALT 80/23 BT 1.8 (1.2) L 7 Hb 97 Pl 152 Q 96 Rx postop Plan:
Weaning
AAS + estatinas
Control diuresis Mñana PV control
UCI Fecha: JJJ
aciente que llega de IQ por un PACx4 a las JJJ. Sedada con PPF. RASS -5/ESCID 0. Hipotérmica 34ºC gran parte del turno.
HDM inestable con soporte de NOR/NTP + DBT[st]. ECG en RS+EVs. Adm Mg.
SV permeable. Diuresis justas. Realizo lavado. Sin signos de RAO. PVC 12-14. Adm 2PPL + furo 20mg. Respuesta escasa. Inicio weaning a las JJJ. STOP PPF.
Ahora RASS -2. ESCID 0. En PS 10, volúmenes correctos. HDM estable, sin DVA. TAM 75-80. ECG RS+EVs. Drenajes permeables. Poco productivos. Hb 97.
Realizada higiene +curas. Tanto herida esternotomía como safena presentan ligero sangrado.
Adm 30mEq KCl.
CVP repermeabilizadas. CVC luz proximal no permeable. Realizada curva de tropos. Próxima a las JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente sin sedación pero muy adormilada al inicio del turno. Se administra 1/2 Sugammadex. Se progresa weaning. HDM estable con soporte de DBT. ECG en RS + EV. Afebril. TA correctas. Se extuba sin incidencias. LN a 4xl' con GSA y SpO2 correctas. Secreciones que le cuesta expectorar.
Pnt. iniciar dieta hídrica. Sin incidencias. Glicemias correctas. Diuresis mantenidas forzadas con bolus de furosemida por SV permeable. Orina clara. Drenaje poco productivo con débito hemático. Permeable. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada. Somnolienta.
RESPI eupneica con CN 3l 100% Spo2
HMD estable con DBT a 4ml/h
Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext. OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener movilidad y fuerza articular
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Mido perímetro esternal para faja. Familia se la lleva a las JJJ. - Movilidad 4 ext conservada. - Cambio VMK a CN por buena GSA. - No realizo educación sanitaria por estado somnolente de la paciente durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la somnolencia.
Respiratoriamente eupneica. Con GN a 2lx'. GSA correcta. Saturaciones correctas.
HM: afebril. Normotensa aunque puntualmente con TAM superior a 85mmHg. PVC e 11-12. En RS + EV recurrentes. Con soporte de DBT que disminuimos a 4ml/h. Control de GSA con lactatos mantenidos.
SV permeable. Diuresis forzadas con furosemida con buena respuesta. Balance negativo.
Drenajes productivos con débito hemático. Se realizan medidas confort.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sigue muy adormilada, responde a estímulos dolorosos.