Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Excisión de nódulo linfátic
o regional
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HIPERTENS
IÓN ARTERIAL 2. DIABETES MELLITUS TIPO 2 3. CIRROSI HEPÀTICA PER VHC i NAFLD. 4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA 5. HIPOTIROIDISMO
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crón
icas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas: CH-Hpotiroidismo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custo
dia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 90-Dependencia leve
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Medicación no p
rescrita en el SIRE:
Espironolactona 50mg/24h
Omeprazol 20mg/24h
Tardyf
eron 80mg/24h
Oponaf 10g/12h
Carvedilol 12.5mg/12h
Insulina 22UI/24h
Tru
licity 1.5mg/7dias
Eutirox 150mcg/24h
Norfloxacino 400mg/24h.
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satura
ción O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Gluc
osa plasmática: 231 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Se realiza (Dr JJJ/Dra JJJ) mastectomía izquierda simple + BSGC diferido, sin incidencias. Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente de la URPA post IQ de hoy JJJ
(Dr JJJ/Dra JJJ) mastectomía izquierda simple + BSGC diferido. A su llegada consciente y orientada. HDME con tendencia a la HTA. Afeb
ril.
Eupneica en basal. Sat O2: 99%.
Algias controladas con analgesia
EV. Hiperglicemia (por eso ha subido tarde URPA por control). Administ
ro insulina de pauta p.o médico URPA. Portadora de:
- 1CVP ESD perme
able + STP (pte retirar).
- AQ limpio y conservado. Mama s/s de infecci
ón ni sangrado. - 1Redon izq permeable con vacío conservado. Inicia
da ingesta hídrica y oral. Bien tolerada.
Realizada 1a micción en URPA
de 400cc. Pendiente:
- Sedestar en silla i deambular. Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente de la URPA post IQ de hoy JJJ
(Dr JJJ/Dra JJJ) mastectomía izquierda simple + BSGC diferido. Aislada de contacto por prevención de BLEA A su llegada consciente y orientada. HDME con tendencia a la HTA. Afebril.
Eupneica en basal. Sa
t O2: 99%.
Algias controladas con analgesia EV. Hiperglicemia (por es
o ha subido tarde URPA por control). Administro insulina de pauta p.o mé
dico URPA. Portadora de:
- 1CVP ESD permeable + STP (pte retirar). - AQ limpio y conservado. Mama s/s de infección ni sangrado. - 1Redon
izq permeable con vacío conservado. Iniciada ingesta hídrica y oral.
Bien tolerada.
Realizada 1a micción en URPA de 400cc. Pendiente:
-
Sedestar en silla i deambular. Fecha: JJJ
aciente post-operada. HDM estable. Portadora de apósito q. límpio y dren
aje ,permeable. Dolor controlado. Tolera ingesta . Movilidad con mucha d
ificultad. Administro insulina lenta (22ui) a las JJJ. Realiza deposic
ión (JJJ) , pastosa, negra, me da la sensación de ser rectorragia. Pte va
lorar.
Hiperglicemia 320 mg/dl, pte administrar insulina rápida. Realiz
ada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
astectomía izquierda simple + BSGC diferido +1. Aislada de contacto p
or prevención de BLEA. Constantes correctas, afebril. Micciones espon
táneas correctas. Buena tolerancia a ingesta y sedestación. No deambulac
ión por astenia. Dolor controlado con analgesia ev. EF: portadora de
apósito quirúrgico, limpio y seco. No signos de infección ni hematoma. Portadora 1 drenaje tipo Redon: débito 70 cc, serohemático. Analíti
ca post-quirúrgica JJJ: Cr 1.62 (previa 1.52), FG 32.16 (34.74), Na 13
7, K 4.8, Hb 5.7 (previa 8.7), Htc 17% (previa: 26%), plaq 85.000 (previ
a 94.000), TP 59.5% (previa 69.9%), TTPa 27.5 seg. Enfermería evidenc
ia esta mañana deposición (JJJ) de aspecto pastoso, negro, sospechando po
sible rectorragia/melena. Antecedente de episodios de hemorragia digesti
va en forma de melenas, última este año sin causa clara y angiodisplasia
s colónicas difusas por todo el colon no claramente colopatía por HTP, v
ariz rectal (JJJ). La paciente refiere que la noche previa a la cir
ugía ya realizó melena. Realizo tacto rectal: heces negras. Se contac
ta con Hepatología que indican administración 2 CCHH e iniciar perfusión somatostatina (previa administración de primperan iv). STOP por el mome
nto: enoxaparina, furosemida, espironolactona, carvedilol y captopril. A
cudirán a valorarla en persona durante la mañana de hoy. PLAN:
En re
lación a proceso GINECOLÓGICO: - Mantener analgesia iv. Mantener drena
je Redon. Mantener apósito quirúrgico. - En relación a proceso DIGESTI
VO (melenas): - Iniciar administración perfusión somatostatina iv (pre
via administración de primperan).
- Administración 2 CCHH. Firma CI.
- Dieta FAMIS. Iniciar sueroterapia (SSF 500 mL en 24h + glucosado 10% 50
0mL en 8h iv).
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
e mantiene HDM estable y correcta SPO2, muy somnolienta que va en progre
sión
Hiperglicemia, se administra IR según pauta
Ha tolerado ingesta e
n el desayuno, no movilización por mala tolerancia
No ha realizado más
deposición
Dado al empeoramiento MG contacta con HEP, indican dieta Fam
is, iniciar STP y perfusión de Somatostatina. Se solicitan 2 [ ] hemat
ies, inicia transfusión a las JJJ Apósito mama conservado. Redón pe
rmeable normoproductivo, débito sero hemático
Pte visita de HEP Fecha: JJJ
alorada por HEP pte traslado a UCI hepática Fecha: JJJ
/o HEP s&apos;administra Terlipressina bolus 1 mg. Pendent trasllat a UCI hep
àtica. Fecha: JJJ
Se intenta contactar con equipo de respuesta rápida enfermería. No es po
sible. Acudimos en persona a contactar con supervisión de guardia enferm
ería por problema del funcionamiento de la telefonía de JJJ, que n
os confirma que no funcionan los buscas ni existe personal de enfermería en la posición de equipo de respuesta rápida disponible el día de hoy;
por lo que nos indica llamar a &quot;Paros&quot; si cualquier empeoramiento de la
paciente.
Comentamos con MG Dr. JJJ (GIN), la cual contacta con HEP,
valoran conjuntamente y se decide trasladar paciente a UCI hepática debi
do a su empeoramiento clínico. Pendiente traslado.* Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Rectorragias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diab
etes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 49 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 51 mmHg
Presión arter
ial invasiva media: 82 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por HDB. NRL: C y O. GSC 15. Sin do
lor. HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS. Se transfunden 3 CCHH.
RES
P: eupneico en basal. SatO2 mantenidas. ALIM: en FAMIS. Portadora STP. BMT con tendencia a la hiperglicemia. Perfusión SMT [x2].
ELIM: diures
is espontáneas en cuña. No realiza deposición durante la tarde. Portador
a de Redon con débito serohemático.
Se cursan A/S + HC + EAB + UC. Se realiza FGC. Se coloca CVC y se retiran CVP. Fecha: JJJ
aciente Co y O. Niega algias.
HMD estable, mantiene perfusión de Somato
statina[2] 21ml/h. ECG en RS.
Resp eupneica con LN a 2Lx&apos;, sat ok.
Diu
resis espontanea en cuña. No realiza deposición.
Portadora de redón, dé
bito SH.
Hiperglicémica, se corrige con insulina según pauta.
Descansa durante la noche.
FAMIS + STP
Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. GSC 15. No refiere algias.
HDM: estable sin DVA. Af
ebril.
RESP: eupneico en basal. SatO2 mantenidas. ALIM: en FAMIS. Por
tadora SG10%. Perfusión SMT [x2]. Glicemias que precian de insulina. E
LIM: diuresis espontáneas en cuña. Portadora de Redon con débito serohe
mático.
MOV: dejamos en reposo. Fecha: JJJ
astectomía izquierda simple + BSGC diferido +2. 3 CCHH JJJ. Perfusi
ón somatostatina JJJ +1. FAMIS desde JJJ
Aislada de contacto por pr
evención de BLEA. El día JJJ realiza deposiciones pastosas y negras compatibles con melenas. Antecedente de episodios de hemorragia digesti
va en forma de melenas, última este año sin causa clara y angiodisplasia
s colónicas difusas por todo el colon no claramente colopatía por HTP, v
ariz rectal (JJJ). Se contacta con hepatología e ingresa en JJJ. I
ndican perfusión de somatostatina, FAMIS, y STOP por el momento: enoxapa
rina, furosemida, espironolactona, carvedilol y captopril. Constante
s correctas, afebril. Micciones espontáneas correctas. Buena tolerancia
a ingesta y sedestación. No deambulación por astenia. Dolor controlado s
in requerir analgesia. EF: portadora de apósito quirúrgico, limpio y
seco. No signos de infección ni hematoma. Portadora 1 drenaje tipo R
edon: débito 60 cc, serohemático. Resultados:
- Analítica JJJ: PCR 0.74, Cr 1.42 (previa 1.62), FG 36.78 (previo 32.16), Na 140, K 4.1, Hb 7.3 (previa 5.7 &lt;-- 8.7), Htc 22% (previa: 17 &lt;--26%), plaq 42.000 (pre
via 44.000 &lt;-- 85.000 &lt;-- 94.000), TP 59.5% (previa 69.9%), TTPa 22.6 se
g.
- HC JJJ: en curso.
- UC JJJ: en curso.
- Frotis nasal JJJ:
en curso.
- Frotis rectal JJJ: en curso. Comento con hepatología l
os resultados analíticos (plaquetopenia &lt; 50.000, TP &lt; 80%). Lo atribuye
n al proceso hepatológico de base, estando los valores dentro del rango
habitual de la paciente en analíticas previas. Se desestima por el momen
to tomar nuevas medidas. PLAN:
En relación a proceso GINECOLÓGICO: - Si dolor, analgesia ev PRN. Mantener drenaje Redon. Mantener apósito
quirúrgico. - Desde el punto de vista ginecológico, posible alta mañan
a. En relación a proceso DIGESTIVO (melenas): - Mantener perfusión s
omatostatina iv.
- Dieta FAMIS. Sueroterapia (SSF 500 mL en 24h + gluco
sado 10% 500mL en 8h iv).
- Pte realización de endoscopia digestiva.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneica en basal. Manté SatO2 del 100%. HD
M: ECG en RS. Normotensa. Afebril. ELIM: Miccions espontànies a la cu
nya. S&apos;inicia preparació per colostomia demà, es beu els 2L segons proto
col sense incidències, realitza vàries deposicions líquides bilioses amb alguna resta melènica. Es comenta a MG qui indica esperar abans d&apos;admin
istrar un altra preparació, ja que segueix fent deposicions brutes. R
edó poc productiu amb dèbit SH. DIG: Abdomen depressible. Normoglucèm
ica. FAMIS. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s&apos;aplica crema hi
dratant. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Nota de guardia Paciente estable, afebril, sin necesidad de DVA, con SMT y sin nuevo
sepisodios de exteriorización. AS con hb estable en 7.3 mg/dL Iniciamos preparaición para colono el día de mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias. GSC 15.
HDM: estable sin DVA, normotens
a, ECG en RS. Afebril.
Resp; eupneica en basal, mantiene saturaciones. Elim: micciones espontaneas en cuña. Se le administra preparación para
colonoscopia y realiza abundante deposición líquida mezclado con orina. Drenaje redón productivo, débito SH.
Dig: FAMIS. Abdomen depresible, g
licemias corregidas con insulina de pauta.
Se realiza higiene completa
+ medidas de confort habituales.
Se cursa @ + reserva Fecha: JJJ
astectomía izquierda simple + BSGC diferido +3. 3 CCHH JJJ. Perfusi
ón somatostatina JJJ +2. FAMIS desde JJJ
Aislada de contacto por pr
evención de BLEA. El día JJJ realiza deposiciones pastosas y negras compatibles con melenas. Antecedente de episodios de hemorragia digesti
va en forma de melenas, última este año sin causa clara y angiodisplasia
s colónicas difusas por todo el colon no claramente colopatía por HTP, v
ariz rectal (JJJ). Se contacta con hepatología e ingresa en JJJ. I
ndican perfusión de somatostatina, FAMIS, y STOP por el momento: enoxapa
rina, furosemida, espironolactona, carvedilol y captopril. Constante
s correctas, afebril. Micciones espontáneas correctas. Buena tolerancia
a ingesta y sedestación. No deambulación por astenia. Dolor controlado s
in requerir analgesia. EF: Portadora de sujetador compresivo quirúrgi
co. Buen aspecto de heridas quirúrgicas. No signos de infección ni hemat
oma. Portadora 1 drenaje tipo Redon: débito 70 cc, serohemático. Resultados:
- Analítica JJJ: PCR 0.61, Cr 1.37 (previa 1.42), FG 39 (
previo 37), ionograma correcto, Hb 7.6 (previa7.3&lt;-- 5.7 &lt;-- 8.7), Htc 2
3% (previa: 21&lt;-- 17 &lt;--26%), plaq 50.000 (previa 42000 &lt;-- 44.000 &lt;-- 8
5.000 &lt;-- 94.000), TP 64% (previa 59%), TTPa 22.6 seg.
- HC JJJ: en c
urso.
- UC JJJ: en curso.
- Frotis nasal JJJ: en curso.
- Frotis
rectal JJJ: en curso. Comentado con Hepatología, alteraciones analí
ticas atribuibles a proceso hepatológico de base, estando los valores de
ntro del rango habitual de la paciente en analíticas previas. Se desesti
ma por el momento tomar nuevas medidas. PLAN:
En relación a proceso
GINECOLÓGICO: - Si dolor, analgesia ev PRN. Mantener drenaje Redon. - Desde el punto de vista ginecológico evolución postop en mama correcta
, podría ser altable. En relación a proceso DIGESTIVO (melenas): - M
antener perfusión somatostatina iv.
- Dieta FAMIS. Sueroterapia (SSF 50
0 mL en 24h + glucosado 10% 500mL en 8h iv).
- Pte realización de endos
copia digestiva.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
e realiza FCS para ctrol de rectorrágias, con colonoscopio convencional. Sin incidéncias durante el procedimiento. No sangrado activo.
Inicio de ingesta según orden médica de unidad. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneica en basal. Manté SatO2 del 100%. HD
M: ECG en RS. Normotensa. Afebril. ELIM: Miccions espontànies a la cu
nya. Realitza varies deposicions líquides i clares. Redó poc producti
u amb dèbit SH. Per indicació de ginecologia es retira drenatge sense in
cidències. DIG: Abdomen depressible i tou. Normoglucèmica. FAMIS. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s&apos;aplica crema hidratant. Portadora de BIC SMT st. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ealiza por Dra JJJ
JJJ 3er dia en su UCI. PROBLEMAS
: Carcinoma in situ mama izquierda, Peritonitis bacteriana espontanea, I
nsuficiencia Respiratoria aguda, Trombosis portal, Sindrome Hepatorenal. Quien el dia JJJ presenta melenas de 72 horas con anemizacion sin ine
stabilidad hemodinamica; se realiza Esdoscopia Digestiva que reporta GV1 con punto rojo. Gastropatía de HTP intensa. Varices esofágicas pequeñas (X4). Se decide completar estudio con Colonoscopia dado antecedente de
Angiodisplasia colonica
Colonoscopia: Se explora hasta ciego, se visual
iza Varices rectales BALANCE HIDRICO: Diuresis 700ml/24 horas Drenaje torax 110ml serohematico BHD: 571ml BHA: 2691 Temp: 35,9ºC SpO2 93 – 1
00% PAM: 109 – 65mmHg ANALITICA: PCR 0,61mg/dL Glucosa 148 BUN 66 Crea
tinina 1,37 TFG 39mL/min Acido urico 9,3 Colesterol 92mg/dL Triglicerid
os 54mg/dL AST 29 ALT 8 GGT 44U7L Bilirrubina total 1,55 Directa 0,6 Ind
irecta 0,9 Fosfatas