Fecha: JJJ
P: No AP de interés
No AMC
MC: Acude trasladade de JJJ por ecla
mpsia
A: Paciente con IOT num 8 a21 cm de comisura labial
B: Bien acop
lada al respirador, tras el transfer y cambio de propofol, paciente llev
aba previamente midazolam, realiza un episodio de tos y se desacopla del respirador. Cede tras adecuación de sedación C: HDM estable, afebril, no portadora de DVA
D: PINR, Rass-4
E: No lesiones cutáneas aparentes Portador de 2 VP y PIC en ESI, no disponeos de RX para comprobar si es central
Se cursa analítica
no aporta obejtos personales, portador pul
sera identificativa. Familia informada Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Eclampsia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales
previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
75 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesia Remi+ Fenta. RASS - 5. PINR. ESCID 0
HDM estable con
perfusión de sulfato de Mg, objetivo de PAM &lt;75 mmHg. Afebril
Resp: IOT
+ VC, bien acoplada al respi. Presenta secreciones abundantes y espesas. ALIM: SNG en declive con debito bilioso. Normoglicémica, no precisa in
sulina
ELIM: SV permeable. No depos
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
ngreso por crisis comicial a estudio +0 (sospecha de eclampsia). MgSO4 +
0. No tto hipotensor. Parto eutócico JJJ (bajo riesgo, control en ce
ntro privado). Punción dural JJJ + parche hemático. * Ingreso en UCIQ, visitada con Dr. JJJ * IOT + SNG. Constantes vitales
correctas sin necesidad de tratamiento hipotensor (TA en rango de 100/50
-60 mmHg). Diuresis horarias correctas (todas &gt;50 ml/h). Resultados: - A/S JJJ (ingreso): PCR 2.93, Cr 0.61, FG&gt;90, AST/ALT 48/48, GGT 12
, Bt 0.4, LDH 271, Na 145, K 2.7, Hb 10.5, Hto 30%, plaquetas 204.000, T
P 100%, TTPa 20.0s, ratio Pr/Cr (sondada) 640 (PATOLÓGICO).
- UC JJJ: en curso.
- TC craneal JJJ: Dentro del diagnóstico diferencial de es
ta lesión (en el contexto específico de la paciente) se encuentran una H
SA focal subaguda, una
lesión cortical isquémica subaguda, y menos prob
able una vasoconstricción cerebral reversible. Por localización y presen
tación, la posibilidad de PRES o lesión glial de bajo grado es mucho men
os probable. PLAN por parte de ginecología: - Mantener MgSO4.
- De
terminación analítica de factores angiogénicos. - Control analítico di
ario con hemograma y perfil hepatorrenal. - Control horario de diuresi
s. Balance hídrico diario. - Realización de prueba de imagen de SNC (R
MN). - Busca de ginecología (JJJ): JJJ. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb propofol+RMF, RASS -4. PINR. BIS 50-60. HDM estable, afebril, RS. VC ben acoplada, sat02 mantingudes. Escasses se
crecions mucoses per TOT. Sialorrea neta. Diuresis forçades amb furosemi
da, bona resposta. Famis. SNG en decliu, dèbit biliós. Es cursa @ pe
r control de MG, K. UC i frotis. Pendent AngioTAC. Visita familiar. Fecha: JJJ
. CRISIS COMICIAL A ESTUDIO. POSIBLE ECLAMPSIA
2. POSTPARTO EUTÓCICO (JJJ) JJJ de JJJ, sin hábitos tóxicos, no AMC, no antecedentes
patológicos. Parto eutócico JJJ en JJJ, tras 39 semanas
de gestación sin hipertensión. Anestesia peridural con punción compleja, se realizó parche hemático. Alta a domicilio JJJ, ese día en la noche inicia cefalea progresiva sin síntomas asociados por la que consulta JJJ en JJJ donde se objetiva PA 184/84 mmHg. Presenta crisis tóni
co clónico generalizada, manejada con rivotril 1 mg, levetiracetam 1 gr, recuperación íntegra, GCS 15. Analítica destaca proteinuria con CPC 1.3 mg/g, LDH 301, discreta elevación de ALT/AST (44/48). AngioTC: área dud
osa de hipodensidad subcortical frontal derecha, se recomienda RM comple
mentaria. Se traslada a UCI JJJ donde realiza una segunda CTCG po
r lo que se procede a IOT + VM. Se inicia labetalol + Mg por sospecha de eclampsia. Ingresa a JJJ JJJ. TC craneal de control sin cambi
os. Informe plantea diferencial de HSA focal subaguda, lesión cortical i
squémica subaguda y menos probable una vasoconstricción cerebral reversi
ble. A su llegada a JJJ, sedoanalgesia con remi + propo, VM + IOT. Perf
usión de Sulfato de Magnesio 1 g/h. Se inicia perfusión de nimodipino. Actualmente estable. PAM &gt; 65-75 mmHg sin necesidad de DVA ni hipotens
ores. Bien acoplada a VM modo VC, FiO2 35% PEEP 5, SpO2 100%. Afebril. D
iuresis 1300 ml en 12 horas. SNG no productiva. EF: auscultación pulmona
r simétrica, sin ruidos sobreagregados. Abdomen blando. Analíticamen
te: creatinina 0.64, ASAT/ALAT 52/62, LDH 290, albúmina 36, sodio 141, p
otasio 4.0, calcio corregido 7.8, magnesio 4.4. Leucocitos 7.13, Hb 109, plaquetas 207. D-dimero 11790. CPC 640 mg/g. PLAN
- Solicitamos RMN cerebral, pendiente programar.
- Hoy AngioTC craneal con fase venosa,
luego ventana sedación. Valorar EEG según evolución. Fecha: JJJ
aciente con sedonanalgesia propo 2% y remifentanilo [x2] 2mg , RASS -4,
muy reactiva a estímulos. PINR. Se realiza AngioTAC, posteriormente se d
ecide proceder a retirar sedonalgesia y realizar extubación, sin inciden
cias. C y O, algias en la zona lumbar. GCS 15. HDM sin DVA, con tend
encia a la HTA, taquicardia en RS. Pico febril de 38,4 ºC, se adm parace
tamol POM.
Eupneica con LN 2 lx&apos;. Abundantes secreciones mucopuruletas
extraidas por TOT. FAMIS con STP. SNG extraída. Diuresis conservada, no realiza deposición. Pequeñas perdidas vaginales.
Se realizan medida
s de confort, acompañada por la familia. Fecha: JJJ
so de &quot;sacaleches&quot; para prevención de mastitis por dolor mamario. Pendie
nte curar hemocultivos y urinoculitvos.