Fecha: JJJ
/S JJJ: Cr 0.77, FG >90, ASAT/ALAT 16/24, GGT 56 LDH 189. Ratio prot/c
reat orina NEGATIVO (225). Hb 13.4, Hto 41%, plaquetas 246000, TP 98%, T
TPa 24.2 seg. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cefalea persistente
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólic
a: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Ges
tante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico)
: Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante 35.5w con cefalea persistente. HDME y afebril. No ref
iere algias ni prodromos más allá de cefalea. Adm Metasedin 0,5 mg SC. E
fectivo. No DU, no PH, no PLA. Portadora MgSO4 a 10ml/h iniciado JJJ a las JJJ. Coloco SVP permeables con diuresis horarias correctas
. Explico la importancia de mantener control estricto de diuresis horari
as conjuntamente con una RH 1,5l para realizar un correcto BH. Entiende
y acepta. A media tarde comenta tener cefalea, adm Paracetamol que es
efectivo. A las JJJ adm Hidralazina 50mg y cena por OM. Comenta te
ner cefalea intermitente durante la tarde. Diuresis durante la tarde h
ematicas, comento con MG. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta.