JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRASPL
ANTE RENAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NP
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmi
co Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
CADA DIA Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No JJJ
acient en alerta de TR
Cursem tot el protocol
Proves negatives pere lo que es candidat a TR
7h.- Admministrem medicaciò vo POMG
Esta prepara
rt pendent que avisin de quirofan JJJ
OSt trasplantament renal- donant cadaver.
no amc
AP: hta, psoriasis, E
RCT (cateter dialisis tunelitzat), estudi trombofilia C/O, g15, dolor ctr. amb analgesia ev
HDM: RS/TA correcta, afebril
Resp: Deixem vmk 4
0%10lx
Alim.. Stp/famis.
Elim: Hematuria- sv Drenatge silasty zona
renal poc productiu. JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
tp renal
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
psoriasis/estudi trombofilia /ERCt
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispos
itivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupi
la derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (miót
icas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteraciones
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Presión arterial invas
iva diastólica: 65 mmHg
Presión arterial invasiva media: 85 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolo
r:
ABDOMENM
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo JJJ
RL: C y O, alerta y colaborador, GSC 15. HDME: Estable sin DVA PAM &gt;85
mmhg, afebril, dolor controlado.
RESPI: Inicialmente con VMK a 10l que
se retira y se cambia por GN 2l.
ALIM: FAMIS + STP. Realiza vomito abun
dante de aspecto bilioso a las 17h, se administra Primperan que resulta
efectivo. Se acuerda con médico iniciar dieta hídrica a partir de mañana
, se deja pedida.
ELIM: Portador SV con diuresis de aspecto hemático cl
aro. Sangrado perisonda resuelto. Silastick abdominal en declive con aspecto hemático oscuro.
Se realiza cura de heridas quirúrgicas.
Se r
ealizan medidas de confort en cama. JJJ
acient COC, dorm bastant, dolor controlat
Hdnm. estable, afebril, normo
càrdic
Eupneic amb LN a 1L
Ingesta d&apos;aigua ben tolerada
Diuresis amb
hematuria que puntualment faig rentat i és permeable, oligúric
Silàstic amb 200cc d&apos;hemtàtic clar
Resta veure gràfica JJJ
les 4h adm. Enoxaparina de 20, POM d&apos;UTR JJJ
aciente CyO. HDM estable sin DVA. RS 90x&apos;. Afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Eupneico en AA
SV permeable, diuresis rosada/hem
ático viejo forzada con furo, poca respuesta. Se realiza lavado y es per
meable. Dieta hídrica bien tolerada
Pedida eco + renograma
Ap. Abdomin
al limpio, Sylastic D poco productivo permeable. Débito hemático.
Se re
aliza higiene completa JJJ
lta a G085. HAB 9.2 JJJ
.- 1er TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. IS: FK+ MMF + PDN. A nuestra vis
ita el paciente se encuentra con buen estado general, sin algias. A nive
l hemodinámico normotenso sin DVA, FC 84, SpO2 100% en basal, eupneico e
n reposo. A la EF AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobrea
ñadidos. EA abdomen distendido blando y depresible a la palpación, leves ruidos peristálticos. EEII sin edemas. Diuresis 1020mL hematúria. Drena
je 210mL (serohemático). Analíticamente aumento de creatinina 9.39 (
prev. 8.47), electrolitos en rango (Na 135, K 4.2), leucos 15.820, hb 13
5, htc. 0.43, plaq. 305.000, TP 100%. Frotis rectal en curso. Pa
ciente a día +1 post TR, manteniendo diuresis justas con aumento progres
ivo de la creatinina, como complicación intra IQ destacar kinking en art
eria renal en el momento del clampaje con mala irrigación del injerto, c
on requerimiento de realización de nueva anastomosis con perfusión poste
rior correcta. Se orienta por el momento como posible NTA post-TR valo
rar en los siguientes días la necesidad de HD (acceso vascular, CYD tun
elizado). PLAN: - Cuantificar diuresis. - Ecografía esta mañana
pdt. resultado, pdt. programar renograma. - Traslado a sala G085. -
Analítica de control mañana con niveles. JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente procedente I061 que ingresa por TRDC JJJ
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Antecedentes patológicos:
- HTA
- Psoriasi
s sin tratamiento
- ERCT no filiada con hallazgo de proteinuria desde JJJ, sin seguimiento por Nefrología. En JJJ se
detecta en CAP creatini
na 7.3 mg/dl, FGe 7 ml/min por lo que ingresa en JJJ. Estudi
o
autoinmunidad negativo. Riñones con tamaño reducido y cortical adelgaz
ada.
Turno L-X-V mañana.
- En estudio de trombofilia, presencia de mutac
ión en heterocigosis tanto de factor II como de factor V. Se
comenta con Hemostasia, que considera la mutación de riesgo trombótico. ¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo cardíac
o: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
CADA D
IA Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
2:30h: Paciente procedente de la I061 que ingresa a la G085. A su llegad
a, HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, saturacio
nes correctas. Portador de STP. Retiramos vías periféricas por mal funci
onamiento. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Sonda vesical per
meable, orina rosada, Dejamos urimeter para mayor control. Silatic poco
productivo, débito hemático, dejamos rotulado bolsa de drenaje desde hor
a de llegada. Apósito limpio. Ingesta hídrica bien tolerada. En re
poso. Pte:
- JJJ: Renograma 10h JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril.
Algias en HQ, se adminis
tra analgesia prescrita.
SV permeable, diuresis clara, justa. Se cambia uriméter y se coloca bolsa de SV.
Sylastic poco productivo.
HQ con ap
ósito conservado.
Portador de STP por CVC izquierdo.
Dieta líquida bie
n tolerada.
Glicemias corregidas con insulina.
Acompañado de familiar. JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, hipotensión ya conocida . Afebril .
Niega dolor o molestias.
SV permeable, diuresis clara.
Por
tador de STP
Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica .
Sin inciden
cias. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Se observa hematoma periHQ. Presenta buen aspecto
con ligera supuración hemática clara por la parte media y distal. Se des
infecta con clorhexidina y se cubre con gasas y apósito. JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cambio de apósito. Se observa ligera supuración serohemática p
or el punto. Se desinfecta con clorhexidina y se cubre con gasas y apósi
to. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
S
&apos;inicia mobilització amb la SDT.
Es realitzen exercicis actius en les ex
tremitats inferiors i supeirors en SDT.
Es realitzen exercicis respiratò
ris amb IVOL. JJJ
aciente constantes estables. Afebril. Refiere molestias en la zona abdom
inal, se administra analgesia prescrita
SV permeable, orina clara rosad
a
Silastic permeable y con escaso débito hemático. POM se progresa di
eta a semilíquida
POM se inicia sedestación con faja. Tolerada
Realiza
n renograma
Esta tarde sesión de diálisis JJJ
TR** 1.- 1er TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ MMF + PDN. 2.- DGF +2dias post-trasplante Presenta hipo frecuente TA 139/9
0, FC 91, Temp 35.4ºC Diuresis 1180ml Estado euvolemico, cardiopulmo
nares sin compromiso, abdomen blando y depresible, ruidos intestinales p
resentes, extremidades sin edema. ANALITICA DE HOY: pH 7.30, HCO3 19 PCR 11.26, Crea 9.76 (previa 8.2), Na 134, K 5.2, Ca 8.2 Hg 123, Leuco 21.49, Plaque 272 Coagulacion OK FK niveles EN CURSO Renograma JJJ: Primer control gammagráfico que muestra un injerto rena
l con enlentecimiento de la incorporación del trazador y evidencia de eliminación con 157 cps maximas. Ecografia JJJ: Riñón trasplantad
o en FID de ecoestructura y tamaño normal. Sin dilatación de vías excret
oras. No se visualizan colecciones adyacentes al injerto. Doppler de art
erias intraparenquimatosas de morfología normal con IRs&lt;0.8 PLAN: - Se inicia HD, sin ultrafiltracion, esta programada para esta tarde, c
reemos que el hipo es un sintoma uremico. - Analitica de control mañan
a. - Se ajusta fluidoterapia. - Se inicio en semiliquidos. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 P
unt del CVC sense signes d&apos;alarma i connexió a HD sense incidències. JJJ
acient que marxa a sessió de HD a les 15h aprox. Torna a les 20:30h.
NR
L: Conscient i orientat.
EVN: 0.
RESP: Eupneic en basal.
HDM: estable
, afebril.
ENTRADES: Ingesta oral tolerada, dieta semiliquida. Glicèmie
s corregides amb insulina de pauta.
RENAL: Realitzada sessió HD. SV p
ermeable, orina rosada. Silastic permeable amb escàs dèbit hemàtic.
DIG
: No deposició.
MOBILITAT: Sedesta.
SOCIAL: rep visita familiar.
- An
alitica de control demà. JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a la hipertensió
n, asintomático. Afebril .
refiere dolor o molestias en zona baja d
e abdomen .
SV orina hemática ,se realizan lavados manuales con extracc
ión de coágulos en regular cantidad, se informa a MG quien valora e indi
ca continuar con lavados manuales ,se realizan 4 durante la noche con ex
tracción de abundante coágulos. Portador de STP.
Se incentiva la inge
sta hidrica.
Mal descanso nocturno.
Se cursa analítica .
Sin incidenc
ias. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Se observa hematoma periHQ. Presenta buen aspecto
con ligera supuración hemática clara por la parte media. Se desinfecta c
on clorhexidina y se cubre con gasas y apósito. JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cambio de apósito. Se observa ligera supuración serohemática p
or el punto. Se desinfecta con clorhexidina y se cubre con gasas y apósi
to. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb supervisió. Realitza exercicis respiratòris amb IVOL. Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Trajecte de llarg r
ecorregut amb bona tolerància. JJJ
RO: IC por hematuria en paciente con antecedente de 1er TRDC DBD ECD 1
JJJ. A la exploración, paciente en buen estado general. Hemodinámic
amente estable y afebril. Abdomen no distendido, blando y depresible,
no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. SV Fo
ley con orina hemática en tubuladura. Se realiza recambio de sonda v
esical por Symplastic de 20Fr de 3 luces, con salida de orina rosada. Se realizan lavados manuales con extracción de escasos coágulos antiguos h
asta aclarar. Plan: Mantener sonda vesical, si orina clara no hace falta iniciar LVC. Oxibutinina si molestias sonda vesical. JJJ
aciente constantes estables. Afebril. Refiere molestias en la zona abdom
inal, se administra analgesia prescrita
SV permeable, orina hemática pr
ecisando de realizar en 2 ocasiones lavado manual por persistencia de co
águlos antiguos. Comentado con su equipo médico. Viene Uróloga y recambi
a sonda vesical a 3L. De momento no se inicia LVC. Silastic permeable
y con escaso débito hemático. A primera hora de la mañana se observa a
bdomen distendido. Paciente refiere necesidad de defecar, se administra
2 micralax que es poco efectivo, realiza ventosidades. Al mediodía abdom
en algo menos distendido. Pendiente de realizar Rx abdomen. Se progresa
a dieta a PDA, pero valorar si se ha de proporcionar tras realización de radiografía. Sedestación tolerada JJJ
TR**
1.- 1er TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ MMF + PDN. 2.
- DGF +3dias post-trasplante
Ayer sesión de HD sin UF. Presenta hema
turia macroscopica y distension abdominal. Menos hipo comparado ayer.
T
A 130/90, FC 80, Temp 36.1ºC
Diuresis 900ml, Peso 91.2 kg (89.9kg)
Est
ado euvolemico, cardiopulmonares sin compromiso, abdomen distendido y ti
mpanico, (+) ruidos intestinales presentes, edema en EEII ANALITICA D
E HOY: (hecho despues dialisis)
pH 7.37, HCO3 25.7
PCR 8.75, Crea 6.41
, Ca 8, Fos 5.5, el resto de iones en rango
Hg 116, Leuco 16.17 (previa 21), Plaque 249
Hemostasia OK Renograma JJJ: Primer control gamma
gráfico que muestra un injerto renal con enlentecimiento de la incorpora
ción del trazador y evidencia de eliminación con 157 cps maximas. Eco
grafia JJJ: Riñón trasplantado en FID de ecoestructura y tamaño normal
. Sin dilatación de vías excretoras. No se visualizan colecciones adyace
ntes al injerto. Doppler de arterias intraparenquimatosas de morfología
normal con IRs&lt;0.8 PLAN:
- Se solicita Rx abdomen por distension de
abdomen. Se pauta medicacion para facilitar el peristaltismo.
- Se soli
cita otro renograma para valorar evolución--&gt; Se hará el lunes.
- Conta
cto con Urología para recambiar SV por una de 3luces para lavados contin
uos hasta mejoría de hematuria.
- Por el momento no se suspende Enoxapa
rina.
- Analitica de control mañana, valorar anemización y valorar HD. JJJ
aciente consciente y orientado. HDME estable, afebril. Refiere algias
y se administra analgesia de pauta. SV permeable, con hematuria. Diure
sis mantenida. Se realiza lavado vesical pero no se extraen coágulos ant
iguos. Apósito de HQ limpio. No realiza deposición, pese a intentarl
o en repetidas ocasiones. Se le realiza RX abdominal. Sedestación y de
ambulación bien toleradas. Ingestas bien tolerada. Acompañado. JJJ
tes estables, afebril. Diuresis justa, orina hemática. Silástic poco productivo, serohemático. 2H Se administran 2 micralax en WC realizan
do escasa deposición sólida. 7H Se realiza analítica de ucias. Orina rosada. Diuresis justa a pesar de furosemida. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram llarg ben tolerat
Exer
cicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris: IVOL JJJ
aciente hipertenso. Afebril. Refiere ligera molestias en la zona abdomin
al, se administra analgesia prescrita
SV permeable, orina concentrada,
pero justa. Silastic permeable y no productivo. Deposición escasa a
pesar de administrar laxante. Abdomen blando. Ingesta oral tolerada. Pre
cisa de administración de insulina pautada. Sedestación tolerada
Real
izan renograma JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza cambio de apósito. Se observa punto de inserción correcto. Se
cambia sujeción. JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Presenta buen aspecto. No supuración. Se aplica po
vidona iodada, se cubre con gasas y apósito. JJJ
TR**
1.- 1er TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. IS: Basi +FK+ MMF + PDN. 2.
- DGF +4dias post-trasplante
Se encuentra mejor. Menos hematuria y
hipo. Sin sintomas uremicos.
TA 130/80, FC 75, Temp 35.7ºC
Diuresis 70
0ml, Gluco 136-94
Cardiopulmonares sin compromiso, abdomen blando y dep
resible, no doloroso, edema en EEII en descenso ANALITICA DE HOY:
pH 7.33, HCO3 23, iCa 1
PCR 6.43, Crea 7.2 (ayer 6.4), Na 136, K 4.7, Ca
7.4
Hg 109, Leuco 13.3, Plaque 237 Renograma (JJJ): Renograma cont
rol con patrón gammagráfico de NTA y mejoría de la incorporación y excre
ción del trazador en el injerto renal.
Cuentas totales: 336 cps máximas (previas 157 cps). Radiografia abdominal: sin hallazgos sugestivos d
e obstruccion intestinal PLAN:
- Sin indicaciones de hemodialisis ho
y.
- Analitica de control y IS niveles mañana.
- Se suspende fluidoter
apia y mantenemos diuretico y Enoxaparina.
- Se mantiene sonda vesical. JJJ
aciente consciente y orientado. HDME est