Fecha: JJJ
sitia pretrasplante renal para receibir injhertro renal de su JJJ est
ando el en predialisis
Cometnado con Hemaotologia y Anestesia se deja H
BPM hoy y mañana iniciarla postrasplante
IS con bas, FK, MYF, PDN. Como lleva el ruxolitinib se podra minimizar el MYF PreOP realizado ambula
toria
Ha acudido la donante al juzgado hoy
Ingersan esta tarde
Les ex
plico el HDOM que viven cerca del hospital y aceptarian
Propuesta cirug
ia robotica y estancia en i085
Pendiente al ingreso firma de CI Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDV JJJ
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
HIPERURICEMIA SINTOMÁTICA
POLICITEMIA VERA JA
K2+ (JJJ). INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA POSIBLE ENFERMEDAD DE CROHN BLOQUEO RAMA DERECHA (JJJ) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufic
iencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
Crohn, POLICITEMIA VERA JAK2+ (JJJ)
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
una vez al dia
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 34.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para TRDV mañana. Se cursa AS + AS Protocolo + reserva de sangre. Se canaliza VP 22G en ESD.
Re
sto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones correctas. Buen descanso nocturno. Pdte IQ mañan
a a las JJJ. Se cursa @ URG y central. Fecha: JJJ
aciente baja a quirófano a las JJJ aprox. acompañado de JJJ
Se
dejan pertenencias (ropa) en JJJ JJJ comenta que vendrán a buscar. Las pertenencias de valor se lo lleva la JJJ. Se facilita medicac
ión endovenosa para administrar intraquirófano Fecha: JJJ
aloració post-anestèsica Responsable identificació positiva del pacie
nt: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;ident
ificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ: TxRDV___JJJ
.
Tipus d&apos;anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: URO TX
Estat de la consciència: Alerta
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació esca
la EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
ursada analítica d&apos;ucies. Fecha: JJJ
aciente ingresa de la URPA a las JJJ, consciente y orientado. HMD est
able y afebril. Eupneico en basal y con algias controladas con analgesia
. Se rotulan apósitos de herida quirúrgica. Precisa recambio de apósito
de silastic por pérdida peridrenaje. Poliúrico, SV permeable con diuresi
s de aspecto claro. Silastic con indicios en tubuladura de aspecto hemát
ico claro. Portador de STP. FAMIS, tolera medicación VO. Se administra
clexane POM. Pendiente programar eco y renograma. Fecha: JJJ
.- TRDV ABOc JJJ. IS: Bas + PDN + FK + MMF. 2.- Policitemia Ver
a. TTO: Ruxolitinib. A su llegada a intermedios el paciente presenta buen estado general, con leves molestias en zona quirúrgica sin algias. A la exploración física AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos, EA abdomen distendido blando y depresible no doloroso a
la palpación con molestias por intervención, herida Qx. tapada. EEII sin edemas. Mantiene buenas tensiones en basal sin requerimientos de DVA, r
esto de contantes correctas. Diuresis: 3500mL (rosada) . A/S: descens
o de creatinina 3.38, FG 17.43, Hb 107, htc. 0.34. Plaq. 138.000. Hemost
asia general correcta. PLAN: - Solicito ecografía y renograma de c
ontrol. - A/S de control para mañana con niveles de tacrolimus. - Co
mentar con hematología para manejo de antecedente de PV del paciente (**
HBPM iniciarla postrasplante). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de puntos HQ de laparo. Apósito inferior algo manchado au
nque no drena al realizar técnica de rodillo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura + cambio de apósito de drenaje. Drena abundantemente peri
drenaje, serohemático. Fecha: JJJ
y orientado. Ctes estables, afebril. Ritmo de diuresis más normaliz
ado. Orina rosada. Drenaje con indicios aunque sigue drenando perisilá
stic. JJJ Se cursa analítica de ucias+ niveles.
Realizada higiene en c
ama. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
e observa dificultad para infusión. Esta acodado el catéter. Se recambia sujeción y apósito. Punto de inserción correcto sin signos de infección
. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura + cambio de apósito. Drena abundantemente peridrenaje, se
rohemático. Fecha: JJJ
aciente tendencia a la hipertensión. Afebril. Refiere molestias en la zo
na abdominal, se administra analgesia prescrita que es efectiva. SV pe
rmeable con salida de orina rosada. Buena diuresis. Silastic permeable con salida de débito hemático claro. Drena abundante líquido peridrenaj
e. Precisa cambio de apósito.
Aportan la faja
Ingesta hídrica tolerada
. POM se puede progresar dieta. Se solicita dieta líquida para la cena. Pendiente de realizar eco doppler renal de control
Mañana renograma Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TRDV ABOc JJJ. IS: Bas + PDN + FK + MMF. 2. Policitemia Vera. TTO: Ruxolitinib. A nuestra valoración, buen estado general. Leves
molestias en la zona quirúrgica, controlada con la pauta de analgesia. Hemodinámicamente estable, sin SVA, TA 142/60, FC en torno a 65 lpm, e
upneico en basal con SpO2 al 96%. Afebril.
Diuresis ayer 3850 mL, hoy 1
090 mL, orina de aspecto rosado.
A la AC, tonos rítmicos sin soplos. A
la AP, mvc sin otros ruidos sobreañadidos.
Abdomen blando y depresible, con leves molestias a la palpación en la zona quirúrgica.
EEII sin ede
mas. Pruebas complementarias
* Ecoscopia: buena diferenciación corti
comedular, buena vascularización. IR 0.58-0.63. Sin signos de dilatación de vía urinaria.
* AS: pH 7.38, bicarbonato 19.1, Cr 2.68, FG 23.07, N
a 148, K 4.0, P 8.0, leucocitos 12600 (N 11790). Tacrolimus PLAN
- I
niciar sedestación.
- Pendiente de realizar eco doppler renal. Mañana a
nalítica de control y renograma.
- Comentado con Hematología (dr. JJJ), se mantendrá heparina 20mg/12h durante el ingreso. Al alta, únicame
nte clopidogrel.
- Informo a la JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
l drenar mucho peridrenaje, se recorta drenaje y se coloca bolsa para re
alizar contabilización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Se retira c
atéter arterial.
Portador de STP por CVC.
Se realiza ecografia de cont
rol post tx renal.
Se realiza cura de HQ tras eco.
Se realzia cura de
Sylastic tras eco. Al perder peri, se comenta con MG y se recorta drenaj
e para colocar una bolsa para poder contabilizar el líquido.
SV permeab
le, con orina rosada. Se retira uriméter y se coloca bolsa de SV. Pregun
tar antes de administración de heparina a las JJJ.
Peso de 69kg.
Se pr
ogresa a dieta líquida para la noche. Tiene faja, pendiente iniciar se
destación.
A las JJJ, se realiza traslado interno a la JJJ habitación
JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ que ingresa a la JJJ. A su llegada, HDM esta
ble, afebril. Portador de STP. Refiere algias en la zona de la HQ, admin
istrado analgesia de pauta. Ingesta liquida bien tolerada. Drenaje produ
ctivo, débito serohematico. Sonda vesical permeable, orina concentrada.
En reposo. Pte:
- Sedestar (ya tiene la faja) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril, saturación O2 96% b
asal. Portador de STP.
S.V. permeable, diuresis rosada, 2540ml en 24h. Silastic productivo, debito hemático claro, 170ml en 24h.
JJJ Glicemia 134mg/dl, no precisa insulina.
Rechaza analgesia ya que a las JJJ le h
an administrado nolotil. Buen descanso nocturno. No deposición. Reposo. JJJ Se realiza analítica de urgencias + niveles de tacrolimus. Glicemia
127mg/dl. Pdt para hoy renograma. Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDV ABOc JJJ. IS: Bas + PDN + FK + MMF. 2. Poli
citemia Vera. TTO: Ruxolitinib
----------------------------------------
-----------------------------------------
Afebril. PA 138/84; FC 65; SO
2 96%; Glu 134; Diuresis 2.540cc + Drenaje 170cc/24h. Buen estado gen
eral. No refiere molestias en el momento actual. No disnea, no dolor tor
ácico. No náuseas, tolera ingesta de líquidos. Emite gases. Expl. fí
sica: Consciente, orientado. Eupnéico en reposo. ACP sin incidencias. Ab
domen blando, depresible, no doloroso a la palpación; Blumberg negativo. EEII sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.32; pCO2 42.5; CO3H 21.8; Ca ión 0.99;
- BQ: PCR &lt;0.4; Cr 1.69; FGC 40.28; Na 139; K 4.2; Ca 7; P 5.7; Mg 2.5. - HG: Hb 10; Hto 33; VCM 94.4; Leucocitos 14.000 (N 13.120, L 340); Plaq
uetas 124.000. ** IS --&gt; FK506 JJJ: En curso. **IMAGEN:
1. Eco
grafía de injerto JJJ: Injerto renal en FID sin alteraciones ecográfic
as.
2. Renograma JJJ: En curso. --&gt; COMENTARIO: Descenso progresiv
o de las cifras de creatinina con diuresis amplia. Refiere que no le han podido realizar gammagrafía (?), refiere que se la repetirán mañana. Se le plantea la posibilidad de irse de alta a HDOM de cara al fin de sema
na si no hay incidencias: comenta que tendría adecuado soporte familiar. PLAN:
1. Pendiente de resultado de renograma.
2. Reintroduzco cal
cio VO. 3. Pendiente de IS para ajuste si precisa. 3. Mañana nuevo c
ontrol analítico. JJJ / JJJ Fecha: JJJ
M: Afebril, HTA. A JJJ s&apos;emporten al pacient a realitzar-
se Renograma. Torna a les JJJ. Dieta oral ben tolerada. S&apos;administra analgèsia pel control del dolor. Fecha: JJJ
DD: FK506: 23.8 --&gt; Se baja dosis de Envarsus de 7mg a 4mg. Dosis efecti
va mañana JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Transferència a SD gairebé sense ajuda
Deambulació pel passadís de la unitat amb bona tolerància
Exercicis actius de les 4 EE en SD
IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Mantiene STP. No r
efiere algias. Ingesta liquida bien tolerada. Drenaje productivo, 70cc d
ébito hemático. Sonda vesical permeable, orina concentrada. Realiza depo
sición en turno tarde. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertenso, afebril, saturación O2 95% b
asal. Portador de STP.
S.V. permeable, diuresis rosada, 3300ml en 24h. Silastic productivo, debito hemático claro, 170ml en 24h.
JJJ Presenta espasmos, se realiza LVM no presenta coágulos, se avisa MG y se adminis
tra buscapina, efectivo. Rechaza analgesia. Buen descanso nocturno. No deposición. JJJ Se realiza analítica de urgencias. Glicemia 110mg/dl. Fecha: JJJ
* UTR ** 1. TRDV ABOc JJJ. IS: Bas + PDN + FK + MMF. 2. Poli
citemia Vera. TTO: Ruxolitinib
----------------------------------------
-----------------------------------------
Afebril. PA 153/99; FC 79; Di
uresis 3.300cc/24h. Buen estado general. Refiere tener apetito, ha to
lerado bien la ingesta oral. Expl. física: Eupnéico en reposo. AC: R
ítmico a normofrecuencia. AP sin incidencias. EEII sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: p
H 7.32; pCO2 41.8; CO3H 21.5; Ca ión 1.02;
- BQ: Cr 1.43 (&lt;) FGC 49.3;
Na 138; K 4.4.
- HG: Hb 10.7; Hto 35; VCM 96.9; Leucocitos 11.960 (N 10
.990, L 450); Plaquetas 125.000. ** IS --&gt; FK506 JJJ: 23.8 --&gt; Se d
isminuye dosis de IS de 7 a 4mg (1º dosis efectiva hoy JJJ). --&gt; COME
NTARIO: Muy buena evolución clínica y analítica. Posible traslado a HDOM mañana si no hay incidencias. PLAN:
1. Se retira fluidoterapia. 2. Mañana nuevo control analítico. Alta a HDOM si no hay incidencias. JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o,
HDME y afebril.
Se cura y se retira drenaje.
SVP.
Pte
: posible alta mañana. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
HDM estable.
Ingesta oral tolerada. SV permeable, diuresis rosada.
Movilización autónoma.
Se traslada a
cama JJJ por aislamiento preventivo de paciente ingresado en cama JJJ. Pte alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático. Afebril y eupneico en basal.
No refiere algias, rechaza analgesia.
SV permeable, tendencia
a la poliuria con orina rosada (2800ml/24h)
Buen descanso nocturno.
JJJ
: se cursa @ lab urg.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDV JJJ
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
HIPERURICEMIA SINTOMÁTICA
POLICITEMIA VERA JA
K2+ (JJJ). INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA POSIBLE ENFERMEDAD DE CROHN BLOQUEO RAMA DERECHA (JJJ) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufic
iencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
Crohn, POLICITEMIA VERA JAK2+ (JJJ)
Déficit de au
tocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
una vez al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA UTR: Mejoria de funcion renal, con Cr 1,22 mg/dl destaca leucocitosi
s sin elevacion de RFA. Solicito sedimento y valorar urocultivo.
PLAN: - Alta a HDOM
- Niveles de inmunosupresor mañana Fecha: JJJ
e realiza llamada, el paciente esta en domicilio. Mañana primera visita
domicilio.