Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Hemorragia digest
iva alta.
AP: Antecedentes de cirrosis hepática, hipertensión portal, ab
uso de OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respira
toria: 25 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 106
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies por HDA. Antecedentes de cirrosis hepáti
ca, hipertensión portal, abuso de OH. JJJ se realiza FGS+biops
ia hepática que evidencia varices esofágicas+ligadura con 3 bandas elást
icas+hipertensión portal grave. Explica situación actual de sin techo, s
e comenta situación con trabajo social.
A su llegada a BPARO:
A: Vía a
érea permeable
B: Leve taquipnea, saturación de 100% sin 02 suplementar
io
C: Taquicárdia y leve hipoTA. Presencia de pulsos periféricos. Icter
icia cutánea. Se canaliza 3CVP gran calibre y se cursa A/S+ 2 POC venoso
s+ reserva hematíes+ test coombs+ hemocultivos. Se transfunden 2CCHH.
D
: Consciente e orientado, tendencia a somnolencia.
E: Paciente no exter
ioriza sangre en BPARO pero comenta HDA +perdida de conocimiento en la c
alle esta mañana e heces melénicas+rectorragias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del BPAROS, consciente y orientado. Refie
re ligero malestar en abdomen. HDM Estable, dejamos con NAD x2 a 6ml/h
. ECG en RS. Afebril. Portador de PC de SMT x2 + PANTO. HB final post 3
CH de 8,1g/dl. RESPI Eupenico con LN 4 lx&apos;. SatO2 correctas. GSA conse
rvada. Intentamos colocar SV al paciente, imposible. Avisamos a MD, co
nducta expectante. Si podemos cursas Urocultivo. FAMIS. Glicemias corr
ectas. Se realiza gastroscopia, se colocan 2 bandas. Colocamos K.Art + Via Central sin incidencias. Durante gastroscopia se evidencian lie
ndres, MG deja pautado tratamiento pendiente subir de farmacia. Pte. e
volución.