JJJ
Pacient traslladat pel SEM de l'JJJ per lesions digestives s/a ingesta accidental d'àcid clorhídric.
A l'arribada a Bparos pacient amb IOT amb VM, HMD estable, afebril, portador de SV amb diüresis mantingudes. Vp nº18 ESD i ESE permeables. Es cursa analítica i reserva de sang. Es trasllada al TAC amb anestèsia i cirugia. No AMC. No AP d'interès.
Família avisada en camí. JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
n/c
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Intoxicación sosa cáustica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
TAC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. JJJ
Valoración ORL:
Realizan IC para valoración VAS en paciente ingresado por ingesta accidental de causticos esta mañana. EF: Oroscopia: paladar duro y blando blanquecino con edema de úvula y lesiones eritematosas con piqueteado puntiforme en lengua. Líquido amarillento en cavidad oral que se aspira. NFC: FFNN y nasofaringe sin lesiones con abundante rinorrea hialina. A nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina compatibles con IIIB en la Clasificación de Zagar. Localizamos tubo de IOT finalizando la exploración por imposibilidad de paso del fibroscopio. JJJ
Paciente que ingresa procedente de Bparos, viene desde JJJ por ingesta accidental de caústicos.
A su llegada sedoanalgesiado con Propo + Remifenta, BIS 40-60, RASS -4. PINR +-1.
HDM estable sin DVA pero se inicia NADx2 al colocar KArt por TAM<60. ECG en RS. Afebril. RESP IOT + VC, FiO2 30%, PEEP 5, R 16, Vt 500. SatO2 correctas. GSA mantenida. Sialorrea sucia. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta IR. Portador BIC Pantoprazol 10,4ml/h.
SV permeable, diuresis conservadas sin forzar, orina clara.
Se coloca KArt en radial izq + CVC Yugular derecha. Se realiza VAS que muestra a nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina.
Se cursan frotis + analítica de urgencias.