Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable con hTA asintomática y afebr
il.
No algias. Buen descanso nocturno. Curso @ lab ucias. Fecha: JJJ
aciente acude por Sd febril con foco urinario. Acompañado por JJJ. CyO, HMD estable y afebril. Saturaciones de 85% con poca fiabilidad, se colocan LN 2lx&apos;.
CVP permeable. Administro medicación pautada. Suerote
rapia mantenida.
A las JJJ empieza episodio de cianosis refiriendo lumb
algia. No cede con Nolotil.
Realizo POC venoso.
Tralslado a PAROS. Fecha: JJJ
aciente con AP de HTA, DM tipo 2, FA anticoagulada con acenocumarol, obe
sidad, TMN vesical . URO-TC: Petita lesió parietal vesical papilar perim
eàtica dreta a bufeta. No otros hallazgos. RTU de tumor vesical + BVM (JJJ), Ta ALTO GRADO (G3), tratamiento actual inducción BCG Onco-TIC
E. Acude por disuria, polaquiuria, disminución de la micción, tras el retiro del SV el JJJ , el JJJ se asocia dolor lumbar bilateral y hace JJJ fiebre de hasta JJJ con bacteremia, malestar y declive f
uncional. Permanece en observación esta mañana deterioro del esta gen
eral con aumento del dolor abdominal y lumbar, asociado mala perfusión d
istal, hipertensión y desaturación, por lo que se decide traslado a BPAR
O Al momento de la valoración inicialmente hipertenso, sin taquicardi
a, SaO2 90% CN 2L, afebril, piel marmorea, mal perfundido, TCR sin soplo
s, ni signos de IC. Pulsos palpables y simetricos. Taquipnea en reposo,
con hipofonesis global, con algun crepitante seco en bases. Abdomen dist
endido, timpanico, doloroso difusamente, sin peritonismo, Vigil, GCS 14, no focalidad motora o sensitiva. GSA con acidosis mixta, hiperlacta
cidemia, hiponatremia leve, leve hipoxemia.
Se realiza ecoscopia a pie
de cama con dilatación de VD, disminución de la movilidad de la parte al
ta del septo, sin otros segmentarismos, no lineas B en la eco pulmonar. Rx de torax sin condensaciones o signos de redistribución. Rx de abdom
en con dilatación de la camara gastrica, asas de ID apildas en hemiabdom
en I. no presencia de aire distal. OD Y PLAN:
SHOCK SEPTICO DE FOCO URINARIO VERSUS ABDOMINAL
ILEO EN CONTEXTO DE LA SEPSIS VERSUS SUBOCLU
SIÓN INTESTINAL Se cambia tratamiento a meropenem, se pauta ST y se c
oloca SNG. solicito TC abdomen para descartar obstrucción versus isquemi
a en el contexto del bajo gasto. Mejoria parcial tras la ST. Pendiente d
e TC abdomen. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
OTA INGRESO UROLOGÍA Paciente de JJJ con antecedente de TVNMI d
e alto grado (AP: TaG3) en tratamiento con BCG, última dosis el JJJ. S
e requirió colocación de sonda vesical al iniciar el tratamiento por RAO
, que se retiró JJJ en el contexto de fin del tratamiento. Acude a urgencias por dolor hipogástrico, fiebre de JJJ en domicilio y síndrom
e miccional. Tras valoración inicial por Medicina solicitan ecografía re
novesical en la que se describe dilatación renal bilateral y globo vesic
al. Se realiza sondaje, orina turbia, se cultiva y se deja en evolución. Cobertura Tazocel. Finalmente se ingresa a cargo de HDOM para completar pauta antibiótica. Durante su estancia en HEL2 el paciente presenta cuadro deterioro del estado general con aumento del dolor abdominal y l
umbar, asociado mala perfusión distal, hipertensión y desaturación, por
lo que se decide traslado a BPARO Se solicita TC urgente en el que se describe discreto engrosamiento
de la vía excretora derecha y pared ve
sical que puede ser inflamatorio.
Pequeñas áreas hipodensas en próstata que en el contexto clínico podrían
corresponder a áreas de abscesifica
ción de tamaño infracentimétrico, a
valorar clínicamente la necesidad d
e completar estudio. Se orienta como Shock séptico de origen urinari
o. Escalan cobertura Meropenem + Linezolid. NO necesidad de soporte vaso
activo. Colocan SNG. A mi valoración paciente hemodinámicamente estab
le y afebril. Diaforético, perfusión adecuada. SNG débito bilioso. Eleva
ción troponinas atribuible a compromiso hemodinámico. PCR 30, leucocitos 2830, Crea 1.01. Ingresa a Intermedios a cargo de Urología para cont
inuar evolución. Fecha: JJJ
aciente en BPAROS durante la tarde.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril.
Diuresis correctas (forzadas con furo).
Pdte de traslado a I061. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock origen u
rinario
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM tipo 2, FA anticoagulada con acenocumarol, obesidad, TMN vesical
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 63 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Valor Presión
Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del box de paros con OD: Shock séptico de origen urinario. C y O. Algias en espalda controladas con analgesia d
e pauta. Colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG en ACxFA conocida, se re
aliza ECG de control. Afebril. Se cursa Ax control.
Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. SNG en declive, no productiva. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis con precipitados que van aclarando a lo largo del turno. No deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la unidad en contexto de sepsis de foco urinaria. ANTECEDENTES RELEVANTES: HTA FA (SINTROM) Ca urotelial: de alto grado (AP: TaG3) en tratamiento con BCG, última dosis el JJJ. Se requirió colocación de sonda vesical al iniciar el t
ratamiento por RAO, que se retiró JJJ en el contexto de fin del tr
atamiento. ENFERMEDAD ACTUAL: El JJJ tras retirada de sondaje vesical al finalizar tratamiento con BCG inicia cuadro de disúria y polaquiúria posterior, a
lque se añade el JJJ lumbalgia bilateral y el JJJ fiebre de JJJ con tiritona, malestar general y sudoración intensa. Había consultado en CUAP el JJJ dónde se realizó labstick que resultó positiva, por lo que se pautó fosofomicina 1 sobre con mejoría posterior pero reaparición de clínica. Consulta por persistencia de sintomatología. Ingresa en urgencias por mal estado general y dolor abdomnial acompañado por fiebre y clínica de bacteriemia. Se realiza TC abdominal que informa de discreto engrosamiento de la vía excretora derecha y pared vesical que puede ser inflamatorio. Pequeñas áreas hipodensas en próstata que en el contexto clínico podrían corresponder
aáreas de abscesificación de tamaño infracentimétrico, a valorar clínicamente la necesidad de completar estudio (ecoTR/RM). Durante su estancia se orienta como infección de tracto urinario, iniciando tratamiento a amplio espectro y realizando cultivos de sangre y orina. A pesar de incio de resuscitación volémica e incio de tratamiento no presenta deterioro clínicofieren taquipnea, tendencia a la acidosis láctica) por lo cual se propone traslado a unidad de cuidados intermedios para control evolutivo. VALORACIÓN: Conciente y colaborador. Cansado pero reactivo. Molestia a nivel lumbar que mejora con paracetamol. Hemodiamicament estable si soporte vasoactivo. ECG en FA fc 50-65 con T inverdida en cara anteroseptal (en ECG previo solo a nivel septal), en urgencia se monitorizó curva de troponina 219-300. Última medida ya de bajada 196. Se realzia ECOSCOPIA a pié de cama: VI no diltado con contractilidad preservada a parte una dudosa hipoquinesia inferoseptal de segmento basal. Probable estenosis aórtica por degeneración y limitación del movimiento del velo coronario derecho (no puedo realizar dopplel con el dispositivo). VD ligeramente dilatado, con contracilidad preservada, IT ligera. No derrame pericárdico. VCI no dilatada que colapsa con inspiración. Se comenta con cardiología que toma visión del ECG y recomienda curva de troponina, eco reglado e interconsulta con cardiología. Buena perfusión periférica con láctico de bajada. Eupneico con FiO2 de bajada, finalmente 2-3L con LN saturando 100%. Diuresis estimulada con furosemida en bolus a ritmo aceptable con bajad
ade creatinina y ionograma normal. Sin edemas significativos. Abdomen globuloso, algo doloroso. De momento en ayunas. Afebril a su llegada, leucos en ascenso (8.900 desde leucopenia). En tratamiento actual con meropenem. 1 HC y uro+ por K pneumoniae mutlisensible. Pendiente resto de cultivos. Plaquetopenia (77000) en ligero descenso. Coagulación pendiente. Hb normal. VALORACIÓN: Sepsis orinaria. A parte la plaquetopenia de momento sin otro fallo de órgano (cambios eléctricos sin alteraciones segmentarias significativas
,en paciente asintomático, estables hemodinamicamente y con repunte de troponina posiblemente afectado por previa AKI 1; comentado con cardiología recomienda seguimiento). PLAN: - Control evolutivo. - Si buena evolución, valorar desescalar tratamiento antibiótico (pendientes otros cultivos). - De momento no incio HBPM a dosis terapéutica en contexto de plaquetopenia. Comentado con la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. PINR. HDN estable sin DVA, En FA lenta hasta 35, se realiza ECG + se cursan t
ropos. Afebril Resp LN a 2L&apos; sat02 correctas y mantenidas 99% Dieta famis + STP. Normoglicemico. No depos. SV permeable, diuresis conser
vada, colúrica. Se realizan cuidados habituales de confort y segurida
d, paciente se muestra tranquilo y descansa durante la noche Fecha: JJJ
Acient conscient, orientat i trnaquil.
Eupneic amb LN a 1lx&apos;, desatura
en basal.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en FA, afebril.
Portad
or de SNG, deixo pinçada per administració de laxants VO.
Dieta hídrica ben tolerada, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresi
s forçades amb furosemida segons objectiu.
No depos.
Realitzades mesur
es de comfort, acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
.- SEPSIS SECUNDARIA A BACTERIEMIA DE ORIGEN URINARIO vs PROSTÁTICO -&gt; K
. pneumoniae multiS en UC y HC (JJJ) + TC abd (JJJ) con pequeñas áre
as de abcesificación en próstata
2.- DISTENSION ABDOMINAL +++ (íleo par
alítico?)
3.- PLAQUETOPENIA 77.000 --&gt; 85.000 Paciente consciente y orientado. Afebril. Refiere encontrarse mejor que ayer pero aun persist
e lumbalgia bilateral, a la exploración no impresiona de puñopercusión p
ositiva (dolor generalizado en toda la zona lumbar inferior). Estable
HD y respiratoriamente. Ritmo en FA. Troponina 116 (pico 301 ayer).
A d
estacar en ECG T invertidas anteroseptales sin segmentarimos significati
vos. Eupneico en reposo, SatO2 96% con LN 1 L/min. Abdomen distendid
o, doloroso a la palpación profunda, peristaltismo presente.
PCR en des
censo 31-&gt;28-&gt;25. Leucos en descenso 15-&gt;8. Diuresis conevadas, Cr 0.
83, iones en rango. Plaquetas 85.000. SOPORTES:
- ANALGESIA: para
cetamol.
- RESPIRATORIO: LN
- CV: no
- NUTRICIÓN: Famis
- ATB Y CULT
IVOS: UC y HC: K pneum multiS. Mero+teico.
- RENAL: SV . furosemida
-
TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 20 mg/24 h (x plaquetopenia) PLAN:
- c
ontrol analitico
- control cuadro abdominal (comentado con Urología) Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias en espalda controladas con analgesia de pauta. Col
aborador.
HDM estable sin DVA. ECG en ACxFA conocida. Afebril. Eupnei
co con LN 1l, al retirar se ajustan SpO2.
FAMIS + STP. SNG en declive,
no productiva. Abdomen distendido. Glicemias corregidas con insulina de
pauta.
SV permeable, diuresis claras. No deposición.
Testículos edemat
osos --&gt; se aplica agua de Goulard.
Se realiza higiene y medidas de con
fort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias lumbares, se realiza
n cambios posturales efectivos + Analgesia de pauta. PINR. HDN establ
e sin DVA, En FA vs RS. Afebril Resp LN a 2L&apos; sat02 correctas y manten
idas 99% Dieta famis + STP. Abdomen distendido. Realiza 1 deposición a
bundante de aspecto bilioso y consistencia líquida. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SNG en declive con débito bilioso SV permeab
le, diuresis conservada, colúrica. Se realizan cuidados habituales de confort y seguridad, paciente se muestra tranquilo y descansa durante l
a noche Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i tranquil.
Eupneic amb LN a 1lx&apos;, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en FA, afebril. Portador de SNG en decliu, dèbit biliós escàs.
Dieta hídrica ben tolera
da, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis forçades
amb furosemida segons objectiu.
Realitzo rentat vesical per obstrucció
per coalls, comentat amb equip mèdic.
Realitza depo líquida.
Realitzad
es mesures de comfort, acompanyat per la JJJ.
Es trasllada a G12.2
sense incidències. Fecha: JJJ
aciente de intermedios que ingresa por shock séptico i bacteriemia. Co
nsciente y orientado, afebril y con algias controladas con analgesia de
pauta.
Tendencia a la hipertensión, eupneico y saturaciones de 98% con
GN a 1l.
VP + STP.
SV permeable y normo-productiva. Orina clara.
FAMI
S. SNG en declive.
Ayuda para las ABVD. No sedesta ni deambula durante
el turno. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables, tendencia HTA sistolica. Precisa analgesia por lu
mbalgia
SV productiva, orina clara, retiramos urimeter
SNG poco produc
tiva, debito bilioso
Ingesta hídrica tolerada
Esta tarde no deposición
, refiere que por la mañana 2 depos.
No sedesta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM tendencia a la HTA, afebril.
Eupne
ico, saturaciones mantenidas en basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
CVP + STP. SNG productiva, 280cc débito bilioso. Abdomen d
istendido.
SV permeable, diuresis mantenidas.
No realiza deposición du
rante el turno.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ del lab UCIAS. Fecha: JJJ
ALA URO
-----
1.- SEPSIS SECUNDARIA A BACTERIEMIA DE ORIGEN URINARIO v
s PROSTÁTICO -&gt; K. pneumoniae multiS en UC y HC (JJJ) + TC abd (JJJ) con pequeñas áreas de abcesificación en próstata
2.- DISTENSION ABDOMI
NAL +++ (íleo paralítico?)
3.- PLAQUETOPENIA 77.000 --&gt; 85.000 PAci
ente HDe, dolor controlado. Abdomen distendido (JJJ refiere que es de sus dimensiones habituales). RHA +. HA realizado deposiciones. UC:
K pneumoniae ATB: Teico (finaliza hoy) + Cipro A/S: PCR 19 Creat 0
.68 L 7.180 Hb 14.0 Plaquetas 101.000 PLAN: Pinzar SNG (no productiva
). Inciio dieta. ATB. A/S mañana. Si plaqueta smejoras, valorar enoxa c/
12 (previamente anticoagulado) Fecha: JJJ
TA, afebril, algias localizadas en la espalda
SNG en declive no product
iva. Se pinza POM
SV permeable y productiva con orina clara. A las JJJ
paciente refiere sensación de retención de orina. Realizo Lavado Manual. Se extraen escasos restos de coágulos. SV permeable.
Sedestamos en sil
lón. Se progresa dieta a líquida. Bien tolerada.
No realiza depos dur
ante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta.
Tendencia a la hipertensión, eupneico y saturaciones e
n basal.
VP + STP.
SV permeable y normo-productiva. Orina clara.
Inge
stas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Ayuda para
las ABVD. No sedesta ni deambula durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta.
Tendencia a la hipertensión, eupneico y saturaciones e
n basal.
VP + STP.
SV permeable y normo-productiva. Orina concentrada. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Ayuda para las ABVD. No sedesta ni deambula durante el turno. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. SNG pinç
ada. SV permeable amb orina concentrada. No depos. Cursem analític
a. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
ALA URO
-----
1.- SEPSIS SECUNDARIA A BACTERIEMIA DE ORIGEN URINARIO v
s PROSTÁTICO -&gt; K. pneumoniae multiS en UC y HC (JJJ) + TC abd (JJJ) con pequeñas áreas de abcesificación en próstata
2.- DISTENSION ABDOMI
NAL +++ (íleo paralítico?)
3.- PLAQUETOPENIA 77.000 --&gt; 85.000 PAci
ente HDe, dolor controlado. Abdomen distendido (JJJ refiere que es de sus dimensiones habituales). RHA +. HA realizado deposiciones. UC:
K pneumoniae ATB: Teico (finaliza) + Cipro A/S: PCR 19 --&gt; 16 Cre
at 0.6 L 8.660 Hb 13.4 Plaquetas 126.000 PLAN:Retirar SNG, progresar dieta ATB. A/S mañana. Mantenemos enoxa c/24 h por hematuria Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
- Pacient autonom previ a l
&apos;ingres hospitalari
- ENV 10/10 en esquena que ja tenia VALORACIÓ:
- Pa
cient conscient, orientada i col·laboradora
- Saturacions mantingudes al 95% aire ambient
- FUNC: ICU-MS 6/10 - Balanç muscular: 3-4/5 EEII; 4/
5 EESS
- Balanç articular: deficit en l&apos;elevacio de l&apos;ESD
- Enllitat a l
&apos;arribada OBJECTIUS:
- Fomentar autonomia
- Guanyar força en 4EE
- Inic
iar dmb TRACTAMENT:
- Educació sanitaria sobre exercicis a realitzar
-
Realizem sedestació, passant per bipedestació, entre 3 personas
- Donem
petits passos amb ajuda fins a la cadira
- Exercicis actius d&apos;EEII
- Exe
rcicis actius d&apos;EESS
- Exercicis de ventilació dirigida El deixem asseg
ut Fecha: JJJ
e retira SNG. Se progresa dieta semiliquida. Sv permeable y productiva,
orina clara. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta. Tendencia a la hipertensión, eupneico y saturaciones
en basal. VP + STP. SV permeable y normo-productiva, orina clara. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Ayuda
para las ABVD. No sedesta ni deambula durante el turno. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SV permeable amb orina concentrada. No depos. Tranqu
il tota la nit. Fecha: JJJ
ALA URO
-----
1.- SEPSIS SECUNDARIA A BACTERIEMIA DE ORIGEN URINARIO v
s PROSTÁTICO -&gt; K. pneumoniae multiS en UC y HC (JJJ) + TC abd (JJJ) con pequeñas áreas de abcesificación en próstata
2.- DISTENSION ABDOMI
NAL +++ (íleo paralítico?)
3.- PLAQUETOPENIA 77.000 --&gt; 85.000 Paci
ente HDe, dolor controlado. Refiere dolor en la espalda, escasa moviliza
ción. Abdomen globuloso, blando y depresible. Ha hecho deposiciones. SV
1250cc. UC: K pneumoniae, cobertura con Ciprofloxacino (S). A/S: P
CR 17, Creat 0.6, L 8.660 Hb 13.4 Plaquetas 126.000 PLAN: Insistir e
n movilización. Fecha: JJJ
reball Social
equip infermeria indica el pacient va entrar caminant i a
ra no deambula. Cal l&apos;ajudin a les AVD a pes. Parlo amb