Fecha: JJJ
aciente es triado a BPAROS por dolor torácico y PTC, se activa CAHEM, s
e traslada con la ambulancia del SEM. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMEST -
&gt; SFA DAp
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia de co
lon transverso en JJJ.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Necesita dulcalaxo c/2 días por antigua neo colon
Fecha úl
tima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, con BIC de NTG que se inic
ia al inicio del turno POM
por ligeras molestias residuales en hombro i
zquierdo y adormecimiento en ESD y ESI (sobre todo la ESI). Normotensa. ECG: RS. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correcta.
Se realiza equili
brio venoso con iones correctos y lactato. Se observa que PO2 en CVP de
ESD es de 54,8mmHg y la PO2 en CVP de ESI es de 35,3mmHg (comentado con
MG), CVP de ESD anatómicamente correcta.
Diuresis espontánea en cuña, c
orrecta. No deposición.
Paciente refiere ligeras algias como he coment
ado anteriormente (zona dolorida en hombro hacía abajo, que aumenta al p
alpar la zona), MG lo valora al inicio de la noche. Refiere mareo puntua
l a media noche que revierte solo.
Se realiza ECG observado por MG con elevación del ST residual. Se adm paracetamol ev y se adm 1mg de Lora
zepam POM.
Se canaliza nuevo CVP 20G en ESD sin incidencias para analít
icas.
Se retira compresivo RD sin incidencias.
Se cursan troponinas a
las 00:30h, en aumento.
Paciente en reposo. Descanso nocturno intermien
te.
Se cursa analítica de UCIES + perfil troponinas. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMCEST ANTERIOR KK1.
2- ATC de ADA proximal
. Sin lesiones residuales.
3- Disfunción sistólica moderada. Pacient
e hemodinámicamente estable, persiste con molestia en MMSSizq y dolor me
cánico precordial que impresiona vinculado a maniobras de RCP.
En RS, n
ormotensa. Troponinas en descenso (Últ. de 74.000), ECG: RS 60 cpm, BIRD
, secuela anteroseptal de v1 a v4. En lo respiratorio eupneica, VEA, s
at normal.
NFL: Diuresis conservada, función renal normal.
Sin activid
ad infecciosa. Ecoscopia: VI de dimensiones normales con aquinesia de segmentos apicales. FEVI moderadamente reducida. No derrame pericárdico
. VCI de calibre normal. Analítica: Hb 12,2 g/dL / Leu 14.900 / plq 2
76.000
Crea 0.58 mg/dL / Na+ 138 / K+ 3.9. Plan:
- Suspendemos NTG. -Dejamos pautado bisoprolol y enalapril.
- Pendiente ETT reglada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, molt adormilada durant el matí. Refereix m
alestar general, s&apos;ajusta pauta analgèsica.
HDM estable amb suport de N
TG 3ml/h que s&apos;atura durant el matí. TA mantingudes. Monitor en RS. Afeb
ril.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada, tot i que una mica escassa. Diüresis espontània a cunya, diüresis justa,
recordem ingesta hídrica. No realitza dps, rebutja laxants per no voler
fer deposició a la cunya.
Mantenim en repòs durant el torn.
Es realitz
a ECG de control.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Rebutja pe
gat de nicotina.
Realitzada ecocarcio portàtil. Tranquil·la i col·lab
oradora. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix àlgies al braç E, s&apos;administra an
algèsia pautada.
HDM estable sense suport de DVA. Monitor en RS. Afebri
l.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada. Diü
resis espontània. No realitza dps, rebutja laxants per no voler fer depo
sició a la cunya.
Mantenim en repòs durant el torn.
Realitzada higiene corporal complerta + mesures de comfort habituals.
Rep visita familiar
.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·labora
dora. Fecha: JJJ
yO, afebril, molestias en ESI que ceden tras paracetamol. Afebril.
Norm
otensa en RS.
Eupneica en basal. Descanso nocturno intermitente.
Med
idas de confort. Curso analítica + SCA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània. No realitza dps. Rebutja laxants.
Ing
esta oral ben tolerada. Primera sedestació ben tolerada. Autònoma per
a les ABVD.
Realitzada higiene corporal complerta + meusres de comfort
habituals.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i c
ol·laboradora.
Es trasllada a G026. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Coro. Consciente y orientada.
Algias
controladas con analgesia pautada.
Eupneica en basal, afebril.
Tolera
sedestación y deambula.
Resto ver ipa. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMCEST ANTERIOR KK1.
2- ATC de ADA proximal
. Sin lesiones residuales.
3- Disfunción sistólica moderada. Buena e
volución clínica, hemodinámicamente estable, asintomática en lo CV.
En
ritmo sinusal 80 cpm, PA 90/60 mmHg.
En lo respiratorio: eupneica, VEA, Sat 99%.
NFL: Diuresis conservada, función renal normal.
Sin activida
d infecciosa. Al exámen: lúcida, eupneica, apirética.
PyM: normocolo
readas
CV: RR 80 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bilateral, no estert
ores.
No edemas de MMII. Analítica: Hb 12,2 g/dL / Leu 12.700 / plq
217.000
Crea 0.57 mg/dL / Na+ 139 / K+ 3.9. Plan:
-Dejamos pautado
inicio de eplerenona y dapagliflozina mañana.
- Pasa a planta. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, hipotensa, asintomática. S
e avisa a MG.
Afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Miccione
s espontáneas.
Sedestación bien tolerada. Pide laxante.
Ingestas bien
toleradas. Fecha: JJJ
y O, con hTA ya conocida y asintomática, afebril y dolor muscular en he
mitórax izquierdo, ya conocido, cesa con analgesia ev (Comentado con MG)
.
Monitor en RS, sin incidencias.
Eupneica con saturaciones de 94% en
basal..
Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.
Cambio VP pòr molestias en la anterior. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Precisa analgesia por d
olor torácico.
Laxante no efectivo por ahora.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
- IAMCEST ANTERIOR KK1.
2- ATC de ADA proximal. Sin lesiones residuales
.
3- Disfunción sistólica moderada. Buena evolución clínica, hemodin
ámicamente estable aunque con tendencia a la hipotensión, asintomática e
n lo CV. Niega mareo. En ritmo sinusal 80 lpm, PA 96/59 mmHg. En lo r
espiratorio: eupneica, MVC, Sat 99%. NFL: Diuresis conservada, función r
enal normal.
Sin actividad infecciosa. Al exámen: lúcida, eupneica,
apirética. Normocoloreadas. AC tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. No
IY. AR con MVC bilateral, no estertores. No edemas de MMII. Plan:
- Paro IECA por tendencia a hipotension (PAS en ocasiones) Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneica en condiciones basales.
Micción espontánea.
No realiza DPS
.
pte) evolución Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable. Ingesta oral bien tolerada. Eup
neica en condiciones basales. Micción espontánea. Pte: Próxima alta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Refiere molestias en ESD, relacion
a con antigua VP. No signos de flebitis. Aplico Agua de Burow, rechaza p
aracetamol. Rechaza parche de nicotina. Tolera movilización a WC. Se
desta durante la mañana.
ME mantenidas. No deposición a pesar de laxant
es.
Ingesta tolerada. No nauseas ni vómitos. Pasa la mañana sin incid
encias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. Autónoma para las ABVD. HDME, con tendencia a la hTA. Asintomatica. Eupneica en basal, Afebr
il. Monitor en RS. Niega algias. EVA 0. Se administra medicación
prescrita. Retiramos CVP de ESI por dolor en la zona. Micciones y
deposiciones correctas en WC. Aplicamos agua de Burow en ESD por fleb
itis. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
Amb tendència a la hTA. Resta de ctes din
s la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No refereix àlgies ni molèsties.
Adm tto segons pauta, ben tolerat. Realitza higiene autònomament.
Miccions espontànies mantingudes.
Sedes
ta i deambula.
Curso AS. Fecha: JJJ
ESIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA- IPA IC
.
Explicamos a la pac
iente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restri
cción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de alarma de IC
.
4. Importancias del control de las biomedidas (Peso, TA y FC).
5. Se entrega soporte educacional en papel. Fecha: JJJ
arxa d&apos;alta per mitjans propis.