Fecha: JJJ
aciente C y O, consulta por cefalea más inestabilidad, se canaliza VP 18 ESI se cursa @sangre con tóxicos, realiza SCA.
Presenta HTA y glicemia
s elevadas se inicia tratamiento y se arrastra a HLS pendiente de NRL. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Vive con su JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pérdi
da de visión autolimitada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
IQ de anginas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/m
in
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valorac
ión gastrointestinal Glucosa plasmática: 254 mg/dL
Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel
y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuació
n escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tip
o de substancias: Cocaína Fecha: JJJ
ngresa a las 6a.m. en la unidad. A su llegada se muestra tranquilo. Afeb
ril. NRL asintomático. Presenta tos y pitidos respiratorios. Nos comenta que es asmático y que toma 3 inhaladores ocasionalmente (no recuerda no
mbres). Se comenta con MG. Administro 2 puffs de salbutamol pautados que son efectivos. Tendencia a la HTA, precisando rescates antihipertensivo
s para su control. Glicemia elevada (254mg/dl). Se comenta con MG que in
dica esperar a la mañana y hacer nueva determinación, ya que en urgencia
s le han administrado insulina glargina y lispro. El paciente nos coment
a que en los últimos JJJ ha perdido de forma involuntaria JJJ y qu
e hay días que toma 4l de coca cola. Se le pregunta si no ha acudido a s
u médico de cabecera y expresa que no le gusta ir al médico (Posible pac
iente diabético no conocido). Comenta beber de forma ocasional y que lle
va JJJ sin consumir cocaína. Portador de STP. FAMIS. Toma agua correct
amente con la medicación oral. Reposo. Se extrae A. central.
Pte. compl
etar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
odificada pauta de insulina lispro por MG c/6h hasta que inicie ingestas y se modifique De-Co-Ce. Pte. cursar A. central de orina cuando reali
ce micción espontánea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomatico. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. Saturación mantenida en basal, presenta tos y precis
a de los INH en varias ocasiones, administramos NEB. Cefalea que precisa analgesia ev. Inicia ingesta dieta diabética s/s bien tolerada. Glicemi
as corregidas con insulina. Diuresis mantenida en porrón. Cursamos urino
. En reposo, podrá iniciar movilización.
Se le realiza RNM craneal. p
te IC endocrino Fecha: JJJ
. HEMIANOPSIA HOMÓNIMA IZQUIERDA AUTOLIMITADA.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL.
3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Estable hemodinámic
amente, hipertenso 150-170/110-120mmHg, FC controladas. Febricular 37.3º
C. Mal control glicémico 300-400mg/DL. Refiere cefalea bifrontal y omalg
ia derecha con irradiación al cuello. NRL: alerta y orientado. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría
por confrontación sin déficits. Agudeza visual 0.7 bilateral (refiere ut
ilizar gafas pero no las tiene aquí). No discromatopsia. Lenguaje normof
luente, nomina 5/5, repite y obedece órdenes simples, cruzadas y complej
as. No disartria. No paresia facial. Balance motor conservado. No altera
ciones en sensibilidad táctil. No dismetías. No negligencias ni extincii
ones. NIHSS 0..
RESP: hipofonesis generalizada.
CARD: tonos rítmicos s
in soplos.
ABD: sin peritonismo. A/S: PCR 1mg/dL. Glucosa 237mg/dL.
Función renal e iones en rango salvo hipopotasemia 3.3mEq/L. Función hep
ática sin alteraciones salvo bilirrubina 1.6mg/DL de predominio indirect
o. Colesterol total 168mg/dL, LDL 111mg/dL, triglicéridos 97mg/dL. VSG 2
4mm/h. CK, LDH, vitamina B12, hemograma, hemostasia y TSH sin alteracion
es. Hb glicada en curso.
Orina: glucosa ++++.
Intenemos realizar RM pe
ro el paciente no la tolera. Solo hay secuencias T1 donde se observa dil
atación de espacios perivasculares.
DTC: oftálmicas anterógradas con fl
ujos normales y simétricos. Arterias vertebrales V1 V2 con velocidades n
ormales y simétricas. Estudio transcraneal de circulación posterior en e
l que destaca posterior izquierda con velocidades sistólicas 50cm/s en s
egmentos P1 y P2, en lado derecho P1 con velocidades 36cm/s y P2 con zon
a de cambio de color y flujo que pierde diferenciación entre sístole y d
iástole, posteriormente P2 presenta flujo normal con velocidades similar
es a P1 (¿se cruza una vena?).
Frotis virus respiratorios negativo. OD: hemianopsia homónima izquierda autolimitada, AIT versus encefalopatí
a hipertensiva. PLAN:
-Bajamos rescates de antihipertensivos. -Pe
ndiente IC endocrino.
-Vigilancia hasta mañana. Si no hay incidencias p
odría ser alta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
,o, nih 0 pinr cefalea posterior leve-moderada, requiere analgesia cef
alea posterior y en cervicales moderado, cede con analgesia + "calor" tó
pico en cervicales, luego refiere cefalea frontal-sien derecha pero más
leve y cede. comenta tras JJJ que ha tenido un momento en el que con el ojo izquierdo veía una niebla pero que sólo le ha durado JJJ, se le recuerda la importancia de que nos lo diga en el momento qu
e lo tiene hdn estable, hipertensión leve, afebril eupneico, n
o sensación de ahogo, apneas cortas sin desaturación durante episodios d
edescanso-siesta o somnolencia leve saturación correcta, tos algo irri
tativa y algo productiva rx toráx ya realizada anteriormente por lo qu
e no solicitan otra nueva semiflowler, dice estar más cómodo m
da gelatina, cena bien, hidratación normal micción en porrón, últim
a depo JJJ