JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
quejido espiratorio e hipotonía
Color: R
osado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Nor
mal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Puls
os femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respirat
oria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: **O
tros
Observación por auscultación respiratoria:
quejido espiratorio
A
bdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extre
midades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal
/ acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: **Otros
Ob
servación por to:
Hipotonía axial
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflej
os primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: N
o JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Despren
dimiento de placenta
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospital
ari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respira
ció: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 46
Saturació O2: 100
Fi
O2 incubadora: 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 58
Valor de Pressió Arteri
al diastòlica: 27
Valor de Pressió Arterial mitjana: 37
Valor freqüènc
ia cardíaca: 156
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.380 Valor de pes de naixement: 2.380
Valor de talla: 49.5
Primer meconi: N
o
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada, Pàl·lida
T
emperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Punt
uació escala PIPP: 1 JJJ
ngresa Rn procedente de sala de partos.
Realizan eco transfontanelar, s
e coloca monitor de función cerebral.
Constantes estables no bajadas de saturación no bajadas de FC. Afebril.
No se puede canalizar vía realiz
amos analítica de talón por OM.
Se vuelve a realizar gasometría de cont
rol, por la imposiblidad de canalizar vía, por OM se inicia alimentación por SOG.
Abdomen no distendio blando a la palpación no doloroso.
Gluc
emias mantenidas.
Pendiente que realize micciones para recoger orina pa
ra tóxicos.
Monitor de de funbción cerebral bicanal sin presencia de cr
isis, hipotónica. Al llegar a la unidad pálida de extremidades que con l
as horas mejora. JJJ
mily, JJJ. Ingreso por pérdida de bienestar fetal. Permanece sin s
oporte respiratorio y con constantes estables. Eutérmico. Ha tolerado
5mL c3h (15mL/Kg/día) por sonda. Glucemia correcta. Ha hecho micción, pe
ndiente de meconio. Actividad normal, con CFM normovoltado, patrón con
tinuo con ciclos. No crisis. AS: normal salvo troponina 194.4 ng/L.
Perfil hepático con muestra insuficiente. Gasometría a a la hora de vi
da 7.18, pCO2 53, BE -8.8, lactato 4 con normalización a las JJJ (pH 7.
33, pCO2 42, BE -3.2, lact 2.1).
Grupo sanguíneo 0+/- PLAN
-Aliment
ación: 10mL cada 3horas, aumentar a 15 si tolera o las glucemias son &lt;40
mg/dL.
-Control de glucemia cada 6 horas
-Tóxicos en orina
-Resto sin cambios JJJ
h Es recull mostra per a tòxics en orina i es cursa. JJJ
h15 Truco a PG perquè realitza alguna baixada de SatO2 (sense alteracion
s en el traçat del CFM) i està taquipneica i amb lleu treball respirator
i. Es decideix via telefònica: conducta expectant + gasometria en la pro
pera manipulació. JJJ
stable la major part de la nit.
- Realitza alguna baixada de SatO2 que
recupera sola.
- En decúbit prono millora el treball respiratori.
CFM
amb traçat CNV amb cicles son-vigília. No s&apos;observen crisis. Valorat per PG.
Alimentació per gravetat que tolera bé.
- Augment de NE ben toler
at.
- Glucèmies mantingudes.
Miccions presents: es realitza pes bolque
r per diüresi escassa a primera hora.
Pte de meconi.
A les JJJ ve el JJJ a veure-la i a les JJJ, ve la JJJ.
JJJ Gasometria valorada per
PG. JJJ
INTERVENCIÓ TS JJJ seguiment Psiquiatria perinatal, valoració de sospita de diagnosti
cencara (depresiva, no connectada amb la maternitat). Antecedens situaci
ósociofamiliar complexa. Equip mèdic realitza IC TS OBS. Seguiment per JJJ. Téun altre JJJ amb T.del vincle i desenvolupament per falta estimuls, poca vinculació JJJ. Acudeixo a veure a la JJJ. Només ha acudit a les JJJ amb el JJJ a veure-la a la sala. Fins aquestes hores no ha tornat a baixar a veure a la JJJ i el JJJ ha marxat al dematí a treballar. En la intervenció m&apos;he presentat, i he abordat la situació d&apos;importànci
aque acudeixi a veure a la seva JJJ en aquestes dies que resti ingressada i el tema de la prematuritat. Psiquiatria passarà a veure-la durant l&apos;ingrés, ella acceptava bé. Hem quedat a part que passaria informació de baixa de paternitat ja que referia que el JJJ anava a treballar igualment tot i tenir contracte d
etreball (no contemplava baixa, només vacances JJJ?) Durant la visita, dona impresió de no haver rebut anteriorment la informació i es troba desconcertada, sense esperar-se marxar d&apos;alta sense la seva JJJ. Tampoc explica gaire bé la relació de parella. Realitzo coordinació amb TS USMP i pacto coordinaciño amb JJJ. Ja vinculada anteriorment per exploració dels criteris de risc del nucli familiar. Envio email informant de la situació a referents JJJ i JJJ. També TS JJJ on la pacient continuarà postpart i psicologia. JJJ
Pase JJJ (JJJ/JJJ) - * JJJ JJJ (Nacimiento JJJ). * EG: JJJ. PN: 2,38 kg, PA: no recogido en el día de
hoy. Ingreso en unidad por Prematuridad Moderada (peso adecuado para edad gestacional) y pérdida de bienestar fetal en contexto de desprendi
miento de placenta. * Antecedentes perinatológicos *
1001. JJJ con grupo sanguíneo O Rh (+) y coombs indirecto negativo. Antecede
ntes maternos de consumo de cannabis y alcohol, distimia y trastorno de
depresión mayor. Ecografías prenatales normales. Serologías (VHB, VIH, L
úes, Chagas) negativas, Rubeola Inmune. Frotis vagino-rectal SGB en curs
o. Amenaza de parto prematuro a las JJJ y rotura pretérmino de
membranas de JJJ de evolución. Recibe profilaxis antibiótica intrapa
rto con ampicilina, ceftriaxona y claritromicina. Inducción de maduració
n fetal parcial: 1 dosis de betametasona JJJ antes del parto. Par
to eutócico y presentación cefálica el día JJJ, a l
as JJJ de gestación. Bradicardia prenatal, se confirma d
esprendimiento de placenta en el expulsivo. Líquido amniótico claro. Nac
e JJJ, pinzamiento cordón precoz. Apgar 3/8/9. pHau: no disponible, pH
vu 6.98, eb -17.5. Nace con FRC &gt; 100 lpm, precisa aspiración de secreci
ones orofaríngeas y IPPV (25/5, Fio2 21%) durante JJJ. Traslado a
la Unidad Neonatal sin soporte respiratorio. Grupo sanguíneo 0 Rh (+) y
coombs directo negativo. Antropometría al nacimiento: - Peso: 2380g (p68, z-score 0,5) Longitud: 49,5cm (p 99, z-score 2,5) y PC: 34 cm (p9
8, z-score 2,0). * Dispositivos: - SNG. - Monitor de función cere
bral. * Ctes: rango de normalidad. *EF: Buen aspecto general, norm
ohidratada y normocoloreada. AR: buena entrada de aire bilateral, con le
ve tiraje subcostal intermitente. AC: tonos rítmicos, sin soplos. Abdome
n globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación. FANT. Movi
mientos espontáneos y libres. * Evolución:
- Resp: Sin soporte resp
iratoria. Leve tiraje subcostal intermitente, con saturación y auscultac
ión normales. No apneas. - HD: estable. Diuresis presente. - Dig/Nut
ri: NE por gravedad. Aumentamos aportes a 15cc por toma; si tolera bien
cuatro tomas aumentar a 20 cc por toma. Deposiciones pendientes de inici
o. - Última glucemia: 66 mg/dl; continuamos controles glicemia cada
6-8 horas. - Última Bilis: 6,5 a las JJJ; fuera de rango de rango
. BiliT por turnos. - En controles Gasométricos tendencia a la baja
de Ca (1,07). Realizar gasometría de control a la tarde, si Ca &lt;1 inicia
r aportes orales según protocolo. - Gasometría (JJJ): pH 7
,39; pCo2 38; HCO3 22,9; -EB 1,4. Na 135; K 6,5; Ca 1.07; Cl 104. - NR
L: eco TF a la hora de vida (no signos de sangrado). Monitor cerebral no
rmovoltado. - Inf: SGB desconocido al momento del parto. Recibe profil
axis antibiótica. No signos de infección. PCR en analítica sanguínea a l
a hora del nacimiento negativa. - Hem: buena coloración. Hematocrito:
66%. * Otros: JJJ con antecedente de consumo de cannabis y alcohol.
Se solicitan tóxicos en orina que son negativos. PLAN: - NE por SN
G a 15 cc/toma. Si buena tolerancia de 4 tomas, aumentar a 20 cc/toma. - Gasometría control a la tarde. Valorar Calcio, iniciar aportes si Ca
&lt; 1. - Glicemia cada 6-8 horas. - BiliT por turno. JJJ
urante el dia ha estado estable, la observo edematosa, pero la tarde un
poco menos que en la mañana. Patron del monitor contínuo normovoltado y
con ciclos de sueño vigilia. Se le realiza ecotransfontanelar.
Tolera b
ien el alimento por gavage y le aumento en la tarde a 20ml. Bili tc fuer
a de rango.
Gasometria capilar realiza a las JJJ.
Ha venido la JJJ e
n la tarde y la hemos podido colocar al pecho y se ha cogido muy bien. M
uy buena succión directa y le explico a la JJJ que haga extracciones c
on el sacaleches para establecer lo antes posible la lactancia materna.
El JJJ tambien ha venido con la JJJ y ha hecho canguro con ella. B
ien tolerado. JJJ
uardia JJJ/JJJ:
JJJ
JJJ -&gt; JJJ (JJJ) EPM PN 2380g O
D: - Prematura moderada de peso adecuado para edad gestacional.
- Rie
sgo de perdida de bienestar fetal por desprendimiento de placenta. EF
: Buen aspecto general, normohidratada, normocoloreada. ACR normal. ABD
blando y depresible. No doloroso. NRL tranquila pero reactiva a la manip
ulación, buen tono axial. Fontanela normotensa. Evolución guardia: - HD: Estable, se mantiene sin soporte hemodinámico. Tendencia a la brad
icardia (FC 105-120 lpm), reactiva a la manipulación, en contexto de rie
sgo de perdida de bien estar fetal. - GI/MET: Aumento de NE bien toler
ado (20cc/3h 67cc/kg/día) y inicio de succión al pecho. Deposiciones pre
sentes. * Se realiza gasometría que destaca acidosis metabólica: 7.25/
47.8/20.8/-6.6 con ionograma correcto Na 137.4/K 5.3/Ca 1.12 y Cl 105. E
mpeoramiento de acidosis metabólica respecto la mañana (posible aumento
de diuresis/deshidratación vs resultado gasometría previa poco fiable co
n corrección de acidosis muy rápida). - NRL: Más activa a la manipulac
ión, inicia succión. MFC con patrón continuo con ciclos sueño vigilia y
sin crisis eléctricas ni clínicas. Ecografía transfontanelar normal. *Se informa al JJJ. JJJ
s retira CFM JJJ. Vomit. a les JJJ administrem 15ml i a les JJJ aument
em a 20, ben tolerat
HDM estable. Irritable a la manipulacio pero es ca
lma be. Depos be, diuresis controlades per pes bolquer JJJ
OFIA
JJJ, EPM JJJ
PA 2.380g OD: - Prematura moderada de pe
so adecuado para edad gestacional.
- Riesgo de perdida de bienestar fet
al por desprendimiento de placenta. DISP.: SNG. EF: Buen aspecto g
eneral, normohidratada, normocoloreada. ACR normal. ABD blando y depresi
ble, no doloroso. NRL tranquila pero reactiva a la manipulación, buen to
no axial. Fontanela normotensa. EVOLUCIÓN POR PROBLEMAS:
- Resp.: E
stable. Sin soporte respiratorio. - HD: Estable. Tendencia a la brad
icardia (FC: 105-120 lpm), reactiva a la manipulación, en contexto de ri
esgo de perdida de bien estar fetal. - Met.: Tolera NE 15ml cada 3 h
oras. Aumentamos NE a 20ml cada 3 horas y si tolera 4 tomas pasar a 24ml cada 3 horas. (80ml/kg/día). Ayer inició succión al pecho. Micciones y
deposiciones presentes. Última gasometría: pH: 7.25, pCO2: 47.8, Bica
rbonato: 20.8, EB: -6.6. Na: 137.4, K: 5.3, Ca: 1.12 y Cl: 105. - NR
L: Más activa a la manipulación, inicia succión. MFC con patrón continuo con ciclos sueño vigilia y sin crisis eléctricas ni clínicas. Ecografía transfontanelar normal. PLAN:
- Aumentamos NE a 20ml cada 3 horas
y si tolera 4 tomas pasar a 24ml cada 3 horas (80ml/kg/día). Intentar es
timular succión al pecho.
- Glucemias cada 8 horas.
- Bilirrubina cada 8 horas. JJJ
Acudeixo a veure a JJJ de nou. Faig traspàs de la coordinació feta amb la seva referent de JJJ i TS USMP. Es pacta que continuarà seuport al domicili amb JJJ per part de JJJ. Han contactat amb JJJ i JJJ per ampliar suport i pactar pla de treball. La pacient es mostra afectada al saber que l&apos;JJJ no vol proposar-se co
ma primer suport i JJJ de les JJJ. Pactem que informaré a la referent per a que truqui personalment a la pacient i li pugui explicar millor segons el que va pactar i amb el JJJ. Recordo a pacient les visites obertes a sala NNT i la importància de LM i cangur. Entén i accepta. Es continua seguiment desde NNT i coordinació USMP. Psiquiatre informa importància de NO donar alta de la JJJ sense informar a Psiquiatria perinatal i TS.**** JJJ
DM estable, no bajadas de saturación ni bradicardias. Coloración plet-ic
térica, control BiliTC en aumento pero fuera de rango FTP. Glucemias cor
rectas. Buena tolerancia enteral, no vomita. Ofrezco biberón, succiona a
prox 5 ml y el resto en gravedad. Viene la JJJ a las JJJ, colocamos al pecho, buen agarre y succión. Micciones presentes, no deposición. Peso
pañal. JJJ
on curs, estable. Constants mantingudes. Bilirubina transcutània ara 11,
7-12,2 mg/dL; indicació de fototeràpia en 13,5 mg/dL (JJJ). Si segueix augmentant, farem bilirubina sèrica. Glucèmies mantingudes,
última aquest matí 71 mg/dL. Tolera enteral, per sonda. SGB matern ja ne
gatiu (JJJ). JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix JJJ
DM estable y afebril. Activa. Realiza desaturaciones aislada que se auto
limitan, no precisa estimulación. No bradicardias.
Micciones y deposici
ones presentes.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación
. Alimentación en GAV bien tolerada. No reliza vómitos durante la noch
e. Realiza canguro con la JJJ a las JJJ. JJJ
JJJ Pasa a intermedios Box B JJJ
DM estable, no bajadas de saturación ni bradicardias. A las JJJ viene la JJJ y se coloca al pecho, buen agarre pero se duerme. Resto en graved
ad, buena tolerancia al aumento de NE. Coloración ictérica fuera de rang
o ftp. Micciones y meconio presente. A las JJJ pasa a box B. JJJ
volución guardia:
JJJ
DISP.: SNG. OD:
- Prematura tardía JJJ con PAEG
- Riesgo de perdida de bien estar fetal por DP. No clínica EH
I. EF: Buen aspecto general, normohidratada, ictericia-poliglobúlica. ACR normal. ABD blando y depresible, no doloroso. NRL reactiva a la man
ipulación. Fontanela normotensa. Evolución:
Se mantiene estable sin soporte respiratorio ni hemodinámico. Tolera aumento de NE por gavage a 200cc/kg/dia (30cc/3h) y realiza lactancia materna al pecho con correct
a succión pero poco tiempo. Glucemias correctas. Ictericia cutánea con B
TC 11.4-12 mg/dL (fuera de rango de fototerapia). Micciones y deposicion
es presentes. Plan: Pasa a medios.
Control glicemia c24h, si ok st
op controles.
Aumentamos NE. Intentar estimular succión al pecho.
Bili
rrubina cada 8 horas. Si Btc &gt;15 mg/dL realizar bilirrubina sérica. JJJ
onstantes estables. Saturaciones en torno 94-95%. Afebril. Coloración pl
etórico-ictérica. Alimentación VO/GAV bien tolerada. A las JJJ probamo
s VO y termina el biberón. No vómitos ni regurgitaciones. Glicemia JJJ
correcta. BiliTC fuera de rango. Abdomen blando y depresible; no dis
tendido ni doloroso. Micciones y deposiciones normales. Reactiva a es
tímulos. Descansa entre tomas. JJJ
OFIA, JJJ
EPM JJJ
Peso 2134g (JJJ)
DISP.: SNG. OD:
- Prema
tura tardía JJJ con PAEG
- Riesgo de perdida de bien estar fetal po
r DP. No clínica EHI. EF: Buen aspecto general, normohidratada, icter
icia-poliglobúlica. ACR normal. ABD blando y depresible, no doloroso. NR
L reactiva a la manipulación. Fontanela normotensa. Evolución:
Se m
antiene estable sin soporte respiratorio ni hemodinámico. Tolera aumento de NE por gavage a 140cc/kg/dia (40cc/3h respecto el peso al nacimiento
) y realiza lactancia materna al pecho con correcta succión pero poco ti
empo. Glucemias correctas. Ictericia cutánea con BTC 12-15 mg/dL (fuera
de rango de fototerapia) Solicitamos control capilar 10.7mg/dl_no entra
en rango. Micciones y deposiciones presentes. Destaca en la ecografia cerebral un prominente quiste de septum y vellum interpositum. Ante los antecedentes perinatales, aconsejamos control en seguimiento neurologic
o. No puedo hacer la peticion desde mi ordenador. Plan: Iniciamos vitamina D
Enteral 140ml/kg/dia
Bilirrubina cada 8 horas. Si Btc &gt;15
mg/dL control capilar JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO/GAV ben tolerada. Abdomen tou i depressible a la palpació no dolorós. Miccions presents i depos
icions presents.
Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Venen els JJJ a les JJJ, se&apos;ls explica normes de la unitat. Se&apos;ls come
nta opció de voluntàries durant el matí, diuen que ho parlaran i ens dir
an algo els pròxims dies. JJJ: realitzo Dx precoç + bili sérica (fora d
e rang de FT). JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria JJJ
stables. Afebril.
Tras la toma de la JJJ, realiza abundantes bajadas de
SatO2 que precisa de FiO2 23-25% en incubadora para recuperar, comentado con PG. Se puede disminuir FiO2 hasta 21% a las JJJ. No bradicardias.
T
omas vo/gav. Se ofrece biberón a primera hora de la noche, realiza la mi
tad. Buena tolerancia alimentaria. Tranquila entre tomas.
Abdomen bland
o y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones pr
esentes.
BiliTC fuera de rango.
No vienen ni llaman los JJJ durante la noche. JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: 2170g
Estable aunque esta noche ha hecho desaturaci
ones coincidiendo con la toma. Enteral bien tolerada, glicemias mantenid
as, diuresis y deposiciones espontáneas de aspecto normal. EF/Coloración pletórica-ictérica, buen aspecto, no lesiones