JJJ
Paciente derivado de residencia por malestar general e hiperglicemia. Acompañado del JJJ.
Durante la acogida no conseguimos tensiones arteriales, taquicardico con palidez cutanea e hipotermico.
Avisamos a medicina de guardia y colocamos 2VP + analítica + POC venoso.
Colocamos desibrilador para monitorización.
Se decide traslado a Box de Paro. JJJ
Pasa buena mañana, hdm estable, C. y O.
Covid + Se transfunden 2 concentrados de hematíes
Pte ingreso en E043 x la tarde JJJ
PAROS__TT:
OD: Shock hipovolèmic/sèptic + IRA + Infecció per COVID19
AP: HTA, DLP, FA, Amiloidosis primària Pacient C i O. HDM estable, tendència a la hTA. Taquicardia amb ritme de FA ràpida. Eupneic amb LN a 2l. Afebril. Sense algies. Portador de VP18G en ESD, permeable, es canvien aposits + VP20G em ESE, permeable. Diuresis mantingudes. Portador de SV folley 16Fr Es manté a FAMIS PLAN: - I E043 - HEM
- Es trasllada pacient JJJ
Valoració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Residència
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock hipovolèmic/sèptic + IRA + Infecció per COVID19
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalties cròniques, Diabetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
FA, Amiloidosis
Dèficit autocura: Mobilització, Alimentació, Higiene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Amiodarona
Reaccions transfusionals prèvies: No
Té problemes d'oïda?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: No
Desorientat en:: Temps, Espai
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (normal)
Puntuació escala Glasgow: 14-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de pressió arterial sistòlica: 102
Pressió arterial invasiva diastòlica: 66
Valor freqüència cardíaca: 136
Glucosa plasmàtica: 221
Ritme deposicional:
NP
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Temperatura axil·lar: 35.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt JJJ
Paciente ingresa procedente de box de paros por Shock hipovolemico/septico + IRA + Infeccion per COVID19.
Consciente y orientado en persona y parcialmente en espacio tiempo. PINR, GSC 14. Sin algias. Se inicia NAD [x2] para mantener TAM >65mmHg. Afebril. En FA ya conocida +EVs, se adm bisoprolol y digoxina por indicación medica, sin cambios.
Eupneico en basal.
FAMIS + STP. Hiperglicemia se inicia BPC de insulina rapida con actual FS de 0,04. Melenas pastosas se comenta a medicina.
Se realizan medidas de confort. JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo de ACxFA sinusal. Afebril.
Eupneico con LN a 4lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. Realiza deposición melénica.
SNG en aspiración con poso de café.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con perfusión de insulina que desde las 5:00h se deja parada por hipoglicemia de 64 y a las 6:40h glicemia de 88 por lo que se deja parada de momento hasta nuevo control.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene parcial + bucal + hidratación + medidas de confort.
Realizada BZ En analítica de las 5:00h se aprecia una HB de 7,8 un Hto de 23% y una creatinina de 1,91 y un Quick de 46,1 JJJ
R/B. Eupneico con LN a 2 L y sat>97%. No presenta secreciones. GSA con alcalosis respiratoria compensada.
C. ECG en FA rápida inicialmente con frec entre 140-170 'x. Se administra plasmalyte 500 ml + 2 CH + digoxina 0,5 mg con lo que disminuye frecuencias hasta 90-110'x. Afebril. TA mantenida con NAD [2] que se disminuye de 15 a 2 ml/h, decalaje entre PANI y KART conocido por medicina. GSA post transfusión con HB de 10,8. ELIM: diuresis abundante mantenida sin forzar por SV. No realiza melenas. D. CyO en las tres esferas aunque algo despistado y repetitivo. No refiere algias. Glicemias elevadas desde inicio del turno, se reinicia pauta de IR + NPH. Portador de sueroterapia, en FAMIS. E. Piel íntegra. Se realiza higiene, se aplica crema. No UPPs. Se retira SNG durante endoscopia, no se vuelve a insertar POM.
No recibe visita de familia. JJJ
Paciente C y O, sin algias. PINR. HDM con perfusión NAD [x2] para mantener TAM >65mmHg. Ritmo en FA + EVs. Afebril. Eupneico con LN a 2lx'. Hb de 10g/dl. FAMIS + STP, hipergilcémico se adm 5UI de insulina rápida ev mas 10UI de insulina lispro por indicación medica. Diuresis conservada, no realiza deposición. Se realizan medidas de confort. JJJ
Evolutiu JJJ: 1.- Sobredescoagulació. INR >9 s'administravit K. 2.- Hemorragia digestiva en forma de melenas secundari a 1: perfusió de pantoprazol, colocació sng. Requereix transfusió 2 HC. FGS sense lesions rellevants. 3.- Disfunció cardiovascular: Noradrenalina dosis maxima 0,3mcg/kg/min. En resolució. 4.- Hiperglicemia: Requereix perfusió d'insulina inicialment. Actualmentamb necessitats d'insulina. Probable debut DM. 3.- Infecció per Covid +: CT 32. S'iniciat tment remdesivir. Segona CT JJJ 30. 4.- Infecció per VRS. 5.- Infecció per Grip A. Sense necessitats d'oxigen. 6.- FAfvm 150. Inici carvedilol 2.5mg 7.- IRA KDIGO II Cr 2.37 (basal 1.7) en fase poliúrica. Cr normalitzada. - SEDACIÓN Y OBJETIVO RASS: +2 - EVA/ESCID Y ANALGESIA: 0 - SOPORTE HDN: nora 5ml/h - SOPORTE RESPIRATORIO: ln - SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: furo bolus objetivo neutro - NUTRICIÓN Y CONTROL METABÓLICO: famis - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: mero + remdesivir + oseltamivir + aciclovir (profilaxis). - TROMBOPROFILAXIS: no - SOPORTES ORGÁNICOS: - DRENAJES: - TRATAMIENTOS ESPECIALES: pantoprazol 80mg/dia PLAN HD estable que permite retirar NA. Transfusión de 2CCHH con buen rendimiento. FGS sin lesiones sugestivas de sangrado reciente. Hiper/hipoglicemias de dificil ajuste. Poliuria +4400cc (previa 3300) con aumento de la natremia a 146mmol/L, aumento agua libre. Pendiente deiniciar tolerancia oral e ingesta hídrica. VRS, Gripe A positivos en frotis y CT en descenso de 32 a 30, mantenemos aislamiento respiratorio e inicio oseltamivir y aciclovir (profilaxis). JJJ
RL: C O C, se muestra inquieto y nervioso. Solicita ayuda para induccioin del sueño y confortabilidad. Se adm p.o.m Quetiapina 25mg. Realiza buen descanso nocturno
HMD: labilidad hmd con soporte de NAD (X2), realiza picos de hTA/HTA. En ACxFA + ESV. Afebril. Poliuria de > 4,5l /24h.
RESP: eueneico con LN saturaciones correctas.
DIG: STP completa, tolera ingesta hidrica.
Realiza hipoglicemias entorno 60, se adm Glucocemin 10g p.o.m 2 veces para correcccion.
cuidados habituales JJJ
R/B. Eupneico con LN a 1 L y sat>97%. No presenta secreciones. GSA correcta con alcalosis respiratoria.
C. ECG en FA entre 100-110'x. Afebril. TA mantenida con NAD [2] que se disminuye a 4 ml/h, HB estable en 9,5 g/l. Se administra plasmalyte por delta de CO2 alto. ELIM: diuresis abundante mantenida sin forzar por SV. No realiza melenas. D. CyO en las tres esferas, preocupado y repetitivo. No refiere algias. Se administra a lo largo de la mañana glucocemin X3 por hipoglicemia persistente, última glicemia correcta. Portador de sueroterapia, en FAMIS hasta mañana. E. Piel íntegra. Se realiza higiene, se aplica crema. No UPPs. Recibe visita de la JJJ. JJJ
1.- Sobredescoagulació. INR >9 s'administravit K. 2.- Hemorragia digestiva en forma de melenas secundari a 1: perfusió depantoprazol, colocació sng. Requereix transfusió 2 HC. FGS sense lesions rellevants. 3.- Disfunció cardiovascular: Noradrenalina dosis maxima 0,3mcg/kg/min.En resolució. 4.- Hiperglicemia: Requereix perfusió d'insulina inicialment.Actualmentamb necessitats d'insulina. Probable debut DM. 3.- Infecció per Covid +: CT 32. S'iniciat tment remdesivir. Segona CT JJJ 30. 4.- Infecció per VRS. 5.- Infecció per Grip A. Sense necessitats d'oxigen. 6.- FAfvm 150. Inici carvedilol 2.5mg 7.- IRA KDIGO II Cr 2.37 (basal 1.7) en fase poliúrica. . Sense nous episodis de HDA. Nora en descens. Ha rebut 30 UI de insulina glarcina + ev i en context de AKI hipoglicemies que ha requerit glucosmon. Pendent de repetir COVID-19 per valorar CT's demà. AKI resolta Delirium hipoactiu que no es pauta tractament específic. FA amb FC 100-110 lpm, ja que porta NA de moment no pautem bblocks ni cpa altre tractament. JJJ
Paciente C y O, sin algias. PINR.
HDM con perfusión NAD [x2] para mantener TAM >65mmHg. Ritmo en FA + EVs. Afebril.
Eupneico en basal. FAMIS + STP, normoglicémico.
Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. JJJ
RL: C O C. Solicita farmacos para conciliar sueño. No refiere dolor.
HMD: Soporte de NAD(x2) para mantener TAM correctas con labilidad en la dosificación. Realiza hTA/HTA puntuales sin repercusion en la FC. ECG: en ACXFA. Afebril. Diuresis correctas sin forzar.
RESP: Euneico en basal.
DIG: Tolera agua para medicacion oral. No depos. Hiperglicemia controlada con IR+I.LISPRO
Buen descanso nocturno
Cuidados habituales.
RVG JJJ
Escalas Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat JJJ
RL Paciente C y O, somnoliento durante la mañana. Tranquilo y colaborador. Sedesta en cama. HDM PFC NORx2 paro, manteniendo TAM alrededor de 70mmHg. Se inicia bisoprolol vo. Afebril. RESPI Eupneico en basal. Secreciones que mobiliza y expectora con dificultad.
ALIM Pte de progresar ingesta. Líquidos bien tolerados. Normoglicémico.
ELIM Diuresis mantenidas por SV. No depos.
Se realizan medidas de confort hbaituales + higiene completa.
Curso PCR, pte de resultado. JJJ
.SHOCK HIPOVOLÉMICO POR HEMORRAGIA DIESTIVA. Paciente que ingresa por shock hipovolémico secundario a melenas en el contexto de descoagulación INR>9. Requiere transfusión de 2 Concentrados de hematíes al ingreso. Se realiza FGS sin lesiones relevantes (Esofagitis grado C de Los Angeles. Ulceras gastricas milimétricas. Se realiza esclerosis doble). No ha vuelto a presentar melenas, hemoglobina estable. 1.1- Disfunció cardiovascular: Resuelta
Requirió de perfusión de NA (dosis max 0.3 mcg/kg/min). Retirada JJJ al principio de la mañana. Desde entonces sin soporte vasoactivo, hemodinámicamente estable. 1.2 ACxFA rápida a150 lpm
En tratamiento con digoxina (impregnación + mantenimiento) al comienzo del ingreso. Una vez retirada Noradrenalina, se inicia tratamiento con bisoprolol 2.5 mg vo. 2.- HIPERGLICEMIA
Controlada con pauta de insulina lispro + glargina. 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN I): Resuelta
FG actual 80, Cr 0.9, diuresis correcta. Sodio 140, Potasio 3.6. Balance hídrico -78 ml. 3.- INFECCIONES VÍRICAS *Covid +: 1ºCT 32, 2º CT JJJ 30, 3º PCR PENDIENTE.
*Infección por VRS.
*Infecció por Gripe A
En tratamiento con aciclovir, oseltamivir y remdesivir. No necesidad de oxigenoterapia. Sat 99% basal. 4. PLAQUETOPENIA
Paciente con plaquetopenia ya conocida. Tratamiento reciente con Cybord (mielotóxico). SOPORTE
*Sedoanalgesia:No. *HMD: No
*RESP: No
*RENAL: Furosemida SP
*NUT: Inicio dieta oral.
*ATB: Remdesivir, oseltamivir, aciclovir (profilaxis). Estuvo en tratamiento con meropenem. *TROMBOPROFILAXIS: Se suspende enoxaparina 40 mg por plaquetopenia (58.000). *TRATAMIENTOS ESPECIALES: Pantoprazol 80 mg / día. PLAN
-	Pendiente PCR COVID con cts de control
-	Pendiente vigilancia hemodinámica (NA retirada esta mañana)
-	Posible alta mañana si buena evolución JJJ
RL Paciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM Mantiene TAm alrededor de 60mmHg sin DVA. TA fluctuante. Afebril. EESS edematosas. RESPI Eupneico en basal. Moviliza secreciones.
ALIM Ingesta semilíquida bien tolerada. Glicemias compensadas con IR.
ELIM Diuresis que fuerzo con furo por SV. No depos.
Resultado PCR: INDETECTABLE Se realizan medidas de confort habituales. JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0/+1. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo de ACxFA. Afebril.
Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral tolerada.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia. A las 5:00h presenta hipoglicemia de 44 por lo que se administra un glucosmon y subo la velocidad del SG
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.
En analítica de las 5:00h se aprecia una Hb de 6,6 y un Hto de 20% JJJ
Paciente consciente y orientado en persona y espacio pero no en tiempo. Tranquilo y colaborador. PINR. GCS 14 (O4 V4 M6).
HDM estable, tendencia a la hipertensión. No precisa de DVA. ECG en FA. Saturaciones correctas en basal. Afebril. No refiere algias.
Aliment: dieta semilíquida bien tolerada. Paramos SG 10% (42 ml/h) por orden médica. Glicemias controladas con insulina de pauta.
En analítica de las 5:00h, se observa Hb 6,6. A las 10:30h se decide transfundir 1 CCHH, con una Hb posterior de 9,6. Por orden médica no se transfunde el segundo CH. SV permeable, orina clara.
Realizamos higiene + hidratación + medidas de confort JJJ
1.SHOCK HIPOVOLÉMICO POR HEMORRAGIA DIESTIVA. 2.- HIPERGLICEMIA 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN I): Resuelta 3.- INFECCIONES VÍRICAS. 4. PLAQUETOPENIA Paciente en condiciones estables. Niega nuevos síntomas. NRL conservado,somnoliento. HDE, Fc 110-120 en ritmo de FA con extrasístoles ventriculares aisladas, TA 140/80mmHg, sin soporte vasopresor. Llenado capilar normal. Se inicia bisoprolol a fin de controlar FC. No ha presentado nuevos episodios de melenas o clínica hemorrágica. Hb 6.8, setrasfunde un CH que es efecivo, hasta 9.6g/dl. Persiste plaquetopènico hasta 34000. Eupnecio sin trabajo ventilatorio sin soporte de O2, MVC presente bialteral, SpO2 94% a aire ambiente. Abdomen OK. MET: glicemia controlada con pauta de insulina, diuresis conservada, creatinina dentro de rango, no diselectrolitemias. Tolera VO. Afebril sin clínica infecciosa. Mantenemos osealtamivir por gripe A. PLAN: -	Vigilancia Hb y sangrado. -	Vigilancia infecciones respiratorias. -	Altable. JJJ
Paciente consciente, con tendencia a la somnolencia y con ligera agitación. Administramos 5 mg de haloperidol IM que resultan efectivos, se avisa a equipo médico. GCS: 14. PINR. Recibe visita de su JJJ que también lo tranquiliza.
HDM estable, tendencia a la hipertención. ECG en FA, no precisa de DVA. Saturaciones correctas en basal. Afebril. A las 19h refiere algias generalizadas que ceden con analgesia pautada.
SV permeable, orina clara. Aliment: dieta semilíquida bien tolerada. Glicemias controladas.
Realizamos hidratación + medidas de confort JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0/+1. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo de ACxFA. Afebril.
Eupneico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral tolerada.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.
En analítica de las 5:00h se aprecia un Quick de 67,4% JJJ
Pacient c i o. RASS 0. A estones neguitós. Àlgies controlades. HDM estable, afebril, FA. Eupneic en basal. Diuresis mantingudes. Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposició. Abdomen tou. Sedestació amb bipedestació ben tolerada durant 2h. Transferencia amb ajuda, bipedestant. Altable a la G062. JJJ
Paciente procedente de UCIQ. A su llegada C y O. HDM estable, saturaciones de 93-94% en basal. Afebril. No refier algias. Nebulizaciones toleradas. Muy demandante. Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenidas a través de SV. No realiza deposición. Recibe visita. Resto sin incidencias. JJJ
Dispositivos vesicales: Sonda vesical Es retira Urimeter i es col·loca bossa de diüresis JJJ
Heridas: Heridas traumáticas #1 Presenta lasceració a ESE, realitzo neteja SF+sabó i aplico apòsit tegaderm. JJJ
Pacient conscient, desorientat a estones durant la nit amb alguna al·lucinació visual, reconduïble. Negitós i amb marcada ansietat, avisa vàries vegades seguides per a que li donem medicació per poder dormir. Tendència a la HTA, en FA (crònica coneguda), taquicàrdic i taquipnèic. Febrícola autolimitada 37º. Nega àlgies concretes però si refereix malestar general. Sensació dispnèica, col·loco LN 2lx' amb les quals SatO2 95% i millora de la sensació i comfort.
Edemes amb fòvea + a EESS i EEII, col·loquem en posició antiedema i realitzem vàris CP durant el torn. Pendent canviar a matalàs terapèutic/dinàmic.
Portador de SV permeable, orina clara. No deposició durant el torn.
Molt difícil conciliació del son, precisa medicació de rescat i acompanyament practicament constant, refereix temor i por.
Resta sense incidències.
Sense analítica avui (comentat amb MG). * Pdte Esput * Pdte matalàs JJJ
Paciente estable, CyO. Se muestra muy ansioso y demanda estar acompañado siempre. Recibe visita psiquiatria. Ajustaran medicacion nocturna. Saturaciones correctas con LN 2lpm, realiza nebulizaciones. Extremidades muy edematosas, se aplica aposito segunda piel en ESE. Recibe visita familiares. Se realiza IC nutricion. *Pte esputo. JJJ
1. Amiloidosis AL kappa en RC hematológica y RP orgánica tras CyBorD x 3.
2. SHOCK HIPOVOLÉMICO POR HEMORRAGIA DIESTIVA.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA (AKIN I): Resuelta
4. COVID-19 y Gripe A: meropenem (JJJ) Remdesivir (JJJ) + Oseltamivir (JJJ). 5. ICC + FA
.
S: mal estado general, ECOG 4. No dolor. Por la noche episodios de delirium hiperactivo, por lo que recibió haloperidol.
O: HD estable, FC 96, Spo2 96% LN 2 lt/min, balance negativo. Edema en EESS y EEII. Pulmonar: sibilancias y crepitantes gruesos diseminados. Abdomen no doloroso. CVC yugular derecho.
Lab: Hb 18, Ca 1,08 na 139, K 3,5, gluc 151, lactato 15,2
Plan:
- No hidratación EV. Aumento espirinolactona y furosemida.
- Ajusto broncodilatadores y corticoides nebulizados y sistémicos.
- Por ahora no anticoagulación (antecedente de FA) por trombopenia grave.
- IC a Psiquiatría, quien ajusta medicación, suspendiendo haloperidol e iniciando quetiapina. JJJ
NOTA PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra JJJ MOTIVO DE CONSULTA: JJJ, con antecedente de amiloidosis primaria con afectación cardiaca, hepática y renal, HTA, DL, FA y HBP que ingresa por shock hipovolémico por hemorragia digestiva e infección por COVID-19 y gripe A. Actualmente HDM estable. Se realiza IC a psiquiatría de enlace por episodios de agitación de predominio nocturno. ANTECEDENTES SOMÁTICOS
- Alergia a amiodarona
- HTA, DL
- FA crónica
- EPOC
- HBP