Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sat
uración O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias ni DT
.
Se cursa a/s tropos
Se retira compresivo R.D, sin incidencias
Diure
sis mantenidas en porrón. No realiza deposición
Se mantiene en reposo Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. H
DM: estable sense SDVA. TA mantingudes. Afebril. ECG en RS. RESP: eupn
eic en basal. SpO2 correctes. ELIM: micció espontània en gibrelleta, n
o realitza deposicions durant el torn. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. EAo critica sintomatica (dolor torácico) con AVA 0,4, grad medio 67 mm
hg, FEVI 53% 2. Enf. 1 vaso con implante de Stent DAd JJJ con ti
cagrelor + ASS Cate JJJ: sin lesiones, Stent permeable .... Se en
cuentra bien, no ha vuelto a presentar dolor torácico, no disnea. Const
antes estables. 69/m, 122/80 mmHg, afebril. Refiere haber tenido mucho s
tress por cuidado de JJJ en su casa (su JJJ está aislada con covid)
y con ello aumento de dolor torácico. Aqui asintomático. * EF: sin si
gnos congestivos, 4/6 panfocal sistolico. ... Plan: comentar con
cirugia cardiaca para programar RVA esta semana, está con ticagrelor. Fecha: JJJ
omento con cirugia cardiaca: Dr. JJJ informado, se decidirá fecha d
e cirugía mañana. Paramos ticagrelor a partir de mañana, ultima dosis ho
y JJJ por la tarde. Se deberá decidir mañana terapia puente con ca
ngrelor o tirofiban o continuar con ticagrelor según fecha de cirugía, d
e momento suspendemos para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, sin DVA.
ECG en RS.
Afeb
ril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en bas
al. No disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada.
Se inicia sedesta
ción en bipedestación activa, bien tolerada. Recibe visita familiar.
Ap
licadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Afebril. No algias ni DT. Ingestas bien toleradas Diuresis mantenidas en por
rón. No realiza deposición Sedestación bien tolerada Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Afebril. No algias ni DT.
Ingestas bien toleradas
Diuresis mantenidas en porrón
. No realiza deposición
Sedestación bien tolerada Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Refereix MEG que remet elevant capçal
del llit. Col·laborador.
HDM: estable sense SDVA. TA mantingudes. Afebr
il. ECG en RS.
RESP: eupneic en basal. SpO2 correctes.
ELIM: micció es
pontània en gibrelleta, no realitza deposicions durant el torn. Cursa
da analítica d&apos;UCIES.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG en RS. A
febril. No refiere algias. Diuresis espontánea en porrón. Eupneico e
n basal. No disnea ni edemas. Ingesta oral bien tolerada. Sedestació
n en bipedestación activa, bien tolerada. Recibe visita familiar. Se i
nicia BIC de Tirofibán a 10ml/h, que se debe mantener hasta el JJJ. Deposición en WC. PTE: * Quirófano JJJ. * Traslado a I016 esta tarde Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA CRITICA - sintomatica (dolor torácico) **eco: AVA 0,4, grad medio 67 mmhg, FEVI 53% 2. ENF DE 1 VASO - con implante de Stent DAd (JJJ) con ticagrelor + ASS ** Cateterismo (JJJ): sin lesiones, Stent permeable Refiere encontrarse bien, refiere ligera pirosis el dia de ayer estando en reposo, disnea leve. Al examen
buen estado general, consciente, orientado con constantes de PA 100/68 mm Hg, FC 71 lpm, SatO2 97% en basal Ruidos cardiacos ritmicos con s
oplo sistolico que borra R2, no se irradia a carotidas. Ruidos respir
atorios MV conservado de manera simetrica y sin agregados. No signos c
ongestivos. Paciente con clinica de angina en reposo debida a este
nosis aortica critica, candidato a procedimiento quirurgico programado
para JJJ Paciente tomaba ASA + ticagrelol, ticagrelol se h
a suspendido y se ha iniciado tirofiban que debe suspenderse en la maña
na del JJJ. Paciente estable hemodinamicamente, altable a planta Plan - Se suspende ticagrelol - Se inicia tirofiban - Progr
amado para procedimiento quirurgico JJJ - Altable a sala Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico
en basal. SatO2 correctas. Ingesta oral bien tolerada. SDT + bipedest
ación activa, bien tolerada. Recibe visita familiar.
Aplicadas medida
s de confort habituales. Portador de BIC tirofiban a 10 ml/h. Trasla
damos a JJJ. Fecha: JJJ
in cambios durante la tarde. Ingesta bien tolerada. Se coloca VP. Fecha: JJJ
aciente CyO y colaborador. No refiere algias. HMD estable sin SDVA, EC
G en RS. Afebril. Saturaciones mantenidas en basal. Eupneico. Diures
is espontánea en porrón. Portador de BIC de tirofiban a 10 ml/h. Rea
lizadas medidas de confort. Cursada analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA CRITICA - sintomatica (dolor torácico) **eco: AVA
0,4, grad medio 67 mmhg, FEVI 53%
2. ENF DE 1 VASO - con implante de S
tent DAd (JJJ) con ticagrelor + ASS
** Cateterismo (JJJ): sin le
siones, Stent permeable Refiere encontrarse bien, refiere ligera piro
sis de predominio diurno Al examen buen estado general, consciente,
orientado con constantes de PA 100/68 mm Hg, FC 71 lpm, SatO2 97% en ba
sal. Ruidos cardiacos ritmicos con soplo sistolico que borra R2, no se i
rradia a carotidas. Ruidos respiratorios MV conservado de manera simetri
ca y sin agregados. No signos congestivos. Paciente con clinica de a
ngina en reposo debida a estenosis aortica critica, candidato a procedim
iento quirurgico programado para JJJ PLAN
- Contiunuar
tirofiban - aumentamos dosis IBP - ECG diario - solicitamos IC ane
stesia - Solicitar reserva sanguinea JJJ - Programado para proced
imiento quirurgico JJJ
- Altable a sala Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias. HDM establ
e. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupneico, no dis
nea.
Diuresis aceptables en porrón.
Recibe visita.
Ingesta bien toler
ada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor coronario
. Buen descanso nocturno.
HDM estable sin DVA, RS.
Afebril.
Eupneico
en basal.
Diuresis en porrón. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA CRITICA - sintomatica (dolor torácico) **eco: AVA
0,4, grad medio 67 mmhg, FEVI 53%
2. ENF DE 1 VASO - con implante de S
tent DAd (JJJ) con ticagrelor + ASS
** Cateterismo (JJJ): sin le
siones, Stent permeable Refiere encontrarse bien, no pirosis ni dolor toracico, no otra sintomatologia Al examen buen estado general, con
sciente, orientado con constantes de PA 100/68 mm Hg, FC 69 lpm, SatO2
97% en basal. Ruidos cardiacos ritmicos con soplo sistolico que borra R2
, no se irradia a carotidas. Ruidos respiratorios MV conservado de maner
a simetrica y sin agregados. No signos congestivos. Paciente con cli
nica de angina en reposo debida a estenosis aortica critica, candidato a procedimiento quirurgico programado para JJJ PLAN
- Co
ntiunuar tirofiban - ECG diario - solicitamos IC anestesia - Solic
itar reserva sanguinea JJJ - Programado para procedimiento quirurgi
co JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
in cambios. PDte IQ mañana. a las JJJ. Fecha: JJJ
REOP CCV Programado para SVAo +/- aorta ascendente (JJJ) mañana por
la tarde. STOP Tirofiban mañana a las JJJ gracias. Última dosis T
icagrelor JJJ. EAo crítica. FEVI conservada. TAC no contraindica c
irugía. KT sin lesiones coronarias (Stent DA permeable, implante JJJ). Informo de riesgos, acepta firma CI. Reserva y AS urgente mañana a l
as JJJ gracias. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM estable
. ECG en RS. Afebril. Mantiene perfusión de Tirofiban a 10ml/h.
Saturac
iones basales correctas. Eupneico. No disnea.
Diuresis correctas en por
rón.
Ingesta bien tolerada. Se toma batidos pre-op y se realiza higiene pre IQ
Deambula por el pasillo.
Se realizan medidas de confort.
Dura
nte el transcurso del turno tarde, el paciente de la cama JJJ ha ing
erido una pastilla, la cual aparentemente encontró debajo de su mesa. Ca
be destacar que ni el personal de enfermería tenia conocimiento de la pr
esencia de estas pastillas ni de la identidad de la persona que las dejo
. Posteriormente se informa a medico de guardia. Fecha: JJJ
Paciente consciente,orientado y colaborador. Afebril,eupenico(basal). RS, hdn estable. Diuresis mantenida: JJJ(noche). JJJ-&gt;Cursada reserva de sangre. Hoy CCV(SVA) a las JJJ, stop tirofiban a las JJJ. JJJ-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AORTICA CRITICA - sintomatica (dolor torácico) **eco: AVA
0,4, grad medio 67 mmhg, FEVI 53%
2. ENF DE 1 VASO - con implante de S
tent DAd (JJJ) con ticagrelor + ASS
** Cateterismo (JJJ): sin le
siones, Stent permeable Refiere encontrarse bien, no pirosis ni dolor toracico, no otra sintomatologia Al examen buen estado general, con
sciente, orientado con constantes de PA 100/69 mm Hg, FC 73 lpm, SatO2
98% en basal. Ruidos cardiacos ritmicos con soplo sistolico que borra R2
, no se irradia a carotidas. Ruidos respiratorios MV conservado de maner
a simetrica y sin agregados. No signos congestivos. PLAN
- Suspende
r tirofiban - Programado para procedimiento quirurgico hoy Fecha: JJJ
yO. Colaborador. Autonomo. HDm estable. afebril, normotenso. Deambul
a por la sala. eupneico en basal. Higiene + resurado + medidas preop durante la mañana. Consentimientos firmados. Famis por IQ. Acompaña
do de la familia. Traslado a las JJJ a IQ para SVAo mecanica. Ingreso
en JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
SVAo mecanica + aorta ascendente ¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dis
lipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Estenosis hepatica, A
IT en forma de amaurosis fugax en JJJ.
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm Ritmo deposicional:
no tengo datos
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Weaning sin inidencias. EX
TOT a las JJJ
HDM estable con BIC NAD a 1ml/h
PVC 8-12Hg.
ECG RMCP DD
D FC 90 Normotérmico
Eupneica con VK 40% GSA correcta, SVP, diuresi
s mantenida.
Lactato 12
Drenajes permeables normo productivos, débito
hemático
Balance: -1700cc
Dolor bien controlado con PCA + analgesia pa
uta.
Realizada higiene+curas y cuidados habituales
Sin más incidencias resto ver grafica
Pte iniciar ingesta hidrica. Fecha: JJJ
OD 1 AVR mecánica + aorta ascendente
AP: HTA, DLP, DM2, AIT amaurosis f
ugax por ateromatosis carotídea signif, CIsq con stent DAm JJJ
___
________________ Consciente y orientado, buen estado general. Afebril
. Extubado esta madrugada, eupneico con LN4L, saturaciones correctas. TA estables sin DVA en 117/60 (78) mmHg. RS a 70 lpm. PVC 10. Diuresis JJJ
Drenajes JJJ serohemático
Balance negativo JJJ EF correcta
RxT correcta GSA (VK40%): 7.39 / 139 / 44 / lactato 12 AS: PC 3.66, Cr 1.16, iones ok Leucos 14430, Hb 100, 175.0
00 Quick 90% PLAN:
- GSA control weaning de VK a LN
- Coment
ar con Dra JJJ inicio Sintrom
- Sedestar
- Fisio respiratoria
- In
iciar tolerancia dieta oral Fecha: JJJ
DD: AAS 100 + Clopi 75 VO (stent DA en JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, se suspende NORA. ECG en RMCP (a primera hor
a en RS, pero se vuelve a bloquear) Eupneico con LN. GSA mantenidas
D
iuresis justas, adm carga pom.
Drenajes poco productivos.
Realiza vómi
to alimenticio después de beber agua. Peristaltismo +
Algias con PCA de morfina Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Estable sin DVA, ECG en ritmo MCP. Afebril
. RESP: con LN a 2lx&apos;, SpO2 96%. GA: PCO2 50, comentado con MG. SpO2
90% en basal. No disnea. ALIM: Nauseas y vomitos en dieta hidrica, ma
ntenemos en famis. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina conce
ntrada, diuresis ajustadas, se administra bolus furo 20mg. K+ 4,8. No re
aliza deposicion. En reposo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO tranquilo y colaborador, algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, ECG en RMC en DDD FC83,
RESP con LN2L man
tiene saturaciones y GSA.
no vomitos ni nausea durante el turno.
sv pe
rmeable diuresis mantenidas, no dpa.
drenaje mediastínico permeable,
r
ealizamos higiene gral + medidas de confort resto ipa Fecha: JJJ
OD 2 AVR mecánica + aorta ascendente
AP: HTA, DLP, DM2, AIT amaurosis f
ugax por ateromatosis carotídea signif, CIsq con stent DAm JJJ
--- Paciente en buen estado general, vigil, orientado T-E.
Hemodinamia es
table sin DVA, ECG en RMC en DDD FC83. TA 140/64
RS a 84 lpm. Eupn
eico con LN2L mantiene saturaciones correctas y GSA Diuresis JJJ Drenajes JJJ serohemático, normofuncionate no observo fugas
Balance negativo JJJ EF: abdomen globuloso, no doloroso, rha +. Herida quirurgica cubierta por aposito limpio, accesos venosos sin signos de i
nfección, eeii sin edemas pulsos simetricos presentes. Paciente refie
re no liberar gases, deposiciones -, sin dolor abdominal. Rx tx: sim
ilar a anterior
---
GSA: pH 7.43 / PO2 86.9 / PCO2 46.4/ HCO3 30.6 / N
a 135 / K 4.4/ Lactato 13
AS: PC 14.62, Cr 0.95, Leucos 10.930, Hb 9.2, Pqt 155.000, INR 1.01
---
PLAN:
- Control AS - Comentar con Dra JJJ inicio Sintrom
- Sedestar/ Deambular
- Fisio respiratoria
- Posi
ble paso a sala Fecha: JJJ
Paciente consciente, oriente y tranquilo Hd:tendencia HTA(TAM 70), ECG RMCP (fc 80). afebril Resp. Ln 2l fr 17 sat 96% Gsa Ph 7.46 Po 93.7 Pco 46.8 Bicar 32.4 Drenaje permeable, debito hemático Elim: diuresis forzada (PVC 8), no deposición (Abd distendido) Alim: FAMis glicemia 122 Mov: Pte sedestación (camilleros) Gsa Hb 99 Ca 1.08 Cl 101 Lac 9 Visita familiar Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere fascias de algias. HDM: estable, sin DVA. Portador de marcapasos en DDD y ritmo MCP a 8
0 lpm. Tensiones estables. Afebril. RESP: Eupneico, con GN a 2l. GSA
correcta. ELIMI: SV permeable, con diuresis mantenidas con furosemida en bolo, efectiva. PVC 10. NO realiza deposición. Esta mañana abdome
n distendido, durante la tarde mejoría según medico de guardia. se proce
de a dieta semilíquida, inapetente. Drenaje poco productivo con débit
o hemático. Se retiran vías periféricas, sin incidencias. Se reali
za educación sanitaria para expectorar. Se aplican medidas de comfort. Visitado por familiares. Resto IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. No refiere fascias de algias. HDM: estable sin
DVA. Ritmo MCP. Afebril. RESP: Eupneico, con LN a 2lx&apos;. GSA correcta. ELIMI: SV permeable, diuresis forzadas con Furosemida en bolo. PVC 10-
11. No deposición. Ingesta hídrica bien tolerada.
Drenaje poco produc
tivo con débito hemático. Realizamos higiene y medidas de confort.
Re
sto IPA. Fecha: JJJ
3POD 3 AVR mecánica + aorta ascendente AP: HTA, DLP, DM2, AIT amaurosis fugax por ateromatosis carotídea signif, CIsq con stent DAm JJJ --- Refiere sentirse bien. Todavía no ha sedestado -- 105/50 (67) PVC 11 80lpm (MCP= 96%SaO2 con LN4L/min GAs 7.48/77/45/33/Lact9 diuresis JJJ Drenajes JJJ Balance JJJ Ex Fx sin cambios -- Ax Hb 7.6 - Rx Tx ok -- PLAN 1 CE CONTROL DEL RITMO Sedestar Inicio sintrom Ojo con sangrado (paciente doblemente antiagregado por Stent DAm) Fecha: JJJ
Paciente consciente, oriente y tranquilo Hd:Ta mantenida, ECG RMCP (fc 80). afebril Resp. Ln 2l fr 14 sat