Fecha: JJJ
aciente código ictus que acude a nuestro servicio a realizarse angio TC
cerebral urgente con contraste ev. Paciente no alérgica al contraste. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden médica se administran 7ml de
ateplasa según peso de la paciente. Pendiente de perfusión+ divas Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient derivada de JJJ amb SEM-SVB per activació de còdi ictus. A l&apos;arribada a BOX persisteix focalitat neurològica, desviació comisura labial i hemiparesia esquerre. Pacient Alerta, hemodinàmicme
nt estable tendència a HTA, afebril, eupnèica amb saturació mantinguda b
asal. PNRI. Es realitza analitica amb hemograma, bioquimica i coauglac
ió. Es trasllada a SCA craneal. Roba identificada sota llitera, joie
s lliurades a JJJ. AP: HTA, Arritmia i I.R.crònica. Fecha: JJJ
Se realiza taratamiento agudo mecánico de ICTUS. Se realiza bajo anestesia local y con el equipo de anestesia. Acceso vía femoral derecha. Se realiza RTPA EV e intraarterial. Se realiza cierre con punt
opercutáneo parcielmente efectivo, dejamos compresivo femoral a mantener 24h. Fin del procedimiento: JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra. JJJ, JJJ, JJJ
Sra JJJ, JJJ, JJJ
Sr. JJJ, JJJ, JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
JJJ, accidente de tráfico en rela
ción a ictus?
Motivo ingreso y procedencia interna: INTOLERANCIAS AL
IMENTARIAS VALORADAS POR EL JJJ JJJ/JJJ
Levadura d
e pan y de cerveza, cola de nuez, cangrejo, cahmpiñon, alja, almendra, n
uez de brasil, canela, vainilla, cebada, malta, trigo (riticum aestivum) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Arritmia Cardiaca en t
to , Mareostto, hipotiroidismo en tto, Artrosis- hombros - no operables-
, caderas- protesis bilateral-, rodillas- protesis en la derecha-, juane
tes, problemas respiratorios-rinitis y sensación de falta de aire puntua
lmente -no cumple con el inhalador-,sensación de cansancio y quemazon en eeii, iq amigdalas, h.hiato,incontinencia urinaria nocturna, resección
peca facial izquierda hace uno JJJ, biopsia lesión piel-pectoral dreta - carcinoma completamente reseccionado, iq salida conducto renal
x estenosis, IRC, alteración depresiva-ansiedad (actualmente se mantien
e estable, no sedentarismo, dolor en articulaciones), estreñimiento, dia
riamente toma linoforte
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿
Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Espe
cificar problemas sensibilidad/tacto:
hemicuerpo izquierdo 2ario a ictu
s
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en::
Espacio
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litro
s/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Extremidad de referenci
a: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
I
ntolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Levadura pan, cola nuez,cangrejo,...
Ritmo deposicional:
casi diario, estreñimiento Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
P.A FD, apósito,2 v
ias esd/esi
Especificar:
18g esd, 18g esi
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7
-Riesgo alto
Lesiones por presión: Sí
Riesgo de aspiración: Sí
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 s
e supone que desinfección con clorhexidina Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 s
e supone que desinfección con clorhexidina Fecha: JJJ
esorientada en espacio y algunas cosas de las que dice tiene sentido y s
on ciertas y otras está confusa. Según la JJJ es una persona &quot;aná
rquica&quot; no le gusta tomar tratamiento, a pesar de tener incontinencia no
cturna cuando se levanta varias veces por la noche sólo se pone un paño
de tela. Se niega a que le pongamos la cuña o el pañal a pesar de las ex
plicaciones, por ahora se le da un margen de tiempo... Portadora de s
ensor de glucosa en esi, lector en su box sin cargador, tiene la bateria cargada. Se ha de hacer el control de glucosa con el sensor y el capila
r. Mantiene ligera rinitis. saturación correcta con LN Apósito fem
oral dcha limpio, pulsos-un poco débiles-, color y tª normales JJJ muy afectados Tendencia a la normo-hipertensión leve-mod, fc bra
dicardia supraventricular mínimo 50&apos;, bloqueo ya conocido, se realiza ec
g de ingreso, ya valorado PTE DE TAC DE CONTROL
LAB CENTRAL JJJ Fecha: JJJ
recisa captopril x hipertensión, si se mantiene tiene de rescate urapidi
lo Micción espontánea muy abundante en cama, no ha sido consciente de ello, creía que sólo se le habían escapado algunas gotas, no pide cuña. No se le palpa globo vesical. Se le deja pañal aunque dice no querer, s
e le explica el porqué de ello. Fecha: JJJ
licemias capilares dedo mano dcha 171mg/dl, en la izq 169, con otro apar
ato en la izq 163. Glicemia capilar con el sensor una de 73, seguida
de otra de 74 Se comenta a los médicos la diferencia entre ambas Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente desorientada. A primera hora la paciente se enc
uentra muy inquieta. Intenta manipular los dispositivos terapéuticos que lleva y quitarse el pañal. Refiere querer levantarse de la cama e irse
a casa. Se coloca manopla en mano D por riesgo de auto extracción de dis
positivos terapéuticos. Se comenta con MG que indica administrar Lorazep
am prn. Efectivo.
Orientada en tiempo, desorientada en espacio. NIHSS 1
5. Hemiparesia fbc I, hemianopsia I, mirada con tendencia a la D, aneste
sia I y disartria. HMD tendencia a la HTA. Afebril. Saturaciones corre
ctas con LN a 2lx&apos;.
STP en curso. Glicemias correctas.
Diuresis manten
idas en pañal.
A las JJJ se realiza TAC de control. se comenta a MG. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
o funciona el sensor de glicemias. únicamente se realiza registro de gli
cemia capilar durante la noche. Fecha: JJJ
ortadora apósito compresivo femoral D. Extremidad normob termocoloreada, pulsos pedios presentes.m Fecha: JJJ
aciente reactiva a la voz y a estímulos, NRL: tendencia a la somnole
ncia, afebril tendencia a la HTA. hemianopsia Iz, mirada con tendencia a la D, hemiparesia F-b-c, disartria. NIHSS 14
HDM: estable, afebril, ce
faleas controladas con pauta de analgesia.
glicemias corregidas según p
auta de insulinoterapia. RESP: retiro LN saturaciones mantenidas en ba
sal de 95-97% con buena tolerancia. ALIM: se realiza test de disfagia, disfagia A, Pdte. de iniciar ingestas por las multiples alergias Pdte. de interconsulta con dietética . ELIM: diuresis mantenidas por SV no
depo. MOV: reposo. PDT: Pdte. de @ de control JJJ
Pdte. de IC con nutricionista
realizan RX de tórax portátil. JJJ
Pdte. de retirar c
ompresivo femoral por la tarde.
se retira sensor de glicemia por orden
de Dr. JJJ. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). r-tPA iv + TM + tPA IA Hemodinámicamente estable, afebril, eupneica, normotensa NRL: consciente y orientada en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada con preferencia visual hacia la derecha completando la excursión en la mirada horizontal hacia la izquierda. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Negligencia visual izquierda. Extinción táctil izquierda. Anosognosia. disartria. Resto de PC conservados. Disartira. Paresia facio (mod)-braquio (3/5)-crural (4/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda. NIHSS: 9 OD: Ictus isquémico en territorio de la ACMD de etiologia indeterminada
,en fase aguda se realizó tratamiento de reperfusión (tPA iv+TM+tPA IA). TC craneal de contorl con mínmia TH petequial a nivel lenticular (IH1) con lesión establecida en ganglios basales (lenticular y caudado) e insula derecha. PLAN - Se inicia tratamiento antiagregante con AAS. - Evolución clínica. Fecha: JJJ
endencia a mantener los ojos cerrados, apertura espontánea a estímulo ve
rbal, pinr, facial marcado, disartria leve, disfagia, hemiparesia izquie
rda leve, hipoestesia, hemianopsia + limitación de la mirada. Dolor h
ombros + febrícula JJJ, comentada a mg, paracetamol 1g vo. Si tª &gt; o ig
ual a 38 cursarle hemos. Abdomen un poco distendido, dice no tener mo
lestias a la palpación a no ser que sea más intensa. Micciones en pañal, orina normal, a última hora se le realiza sondaje de vaciado para recog
ida urinocultivo, salen unos 400ml. labstix ph 5, proteinas +, resto nor
mal. Se comenta a mg. Retirado vendaje f.dcha, pto punción normal, he
matoma pequeño cercano, no indurado. No se le observan ampollas o herida
s tras la retirada. Se le deja apósito pequeño. Famis excepto tto ora
l + stpia. Cambios posturales JJJ muy inquietos y afectados emocionalmente. Fecha: JJJ
aciente C y desorientada en espacio. NIHSS 13. Hemiparesia fbc I, hemian
opsia I, mirada con tendencia a la D, anestesia I y disartria. HMD te
ndencia a la HTA. Afebril. Saturaciones correctas en basal STP en curs
o. Glicemias correctas. Diuresis mantenidas en pañal. Buen descanso
nocturno. Se cursa @ de central. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente con tendencia a la somnolencia, aunque colaboradora y comunicativa cuando se le despierta.
Paresia facial D.
Se realiza es
timulación de la musculatura facial.
Disartria moderada con habla intel
igible (aunque gran parte por somnolencia).
No se le explora la degluci
ón por estado de somnolencia. Se intentará más tarde Fecha: JJJ
aciente reactiva a la voz y a estímulos, NRL: tendencia a la somnole
ncia, afebril tendencia a la HTA. hemihipoestesia IZ. hemiparesia F-b-c, disartria. NIHSS 9
HDM: estable, afebril, glicemias corregidas según p
auta de insulinoterapia. RESP: basal ALIM: ingestas orales con corre
ctas y bien toleradas valoración de logopeda que recomienda continuar co
n disfagia A.
ELIM: diuresis mantenidas en pañal no depo.
MOV: Pdte. d
e iniciar sedestación PDT: Pdte. de IC con nutricionista
realizan RX de tórax portátil. JJJ
se cura perfil de orina. JJJ
realizan eco-
cardio. JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). r-tPA iv + TM + tPA IA AP: HTA, FA, Sd. depresivo, hipotiroidismo. Analítica: FGC 59,72; Cr 0,90; Na 138; K 4,2; Hb 150. Nos IC por paciente con múltiples alergias alimentarias: Levadura de pa
ny de cerveza, cola de nuez, cangrejo, champiñón, almejas, almendra, nue
zde brasil, canela, vainilla, cebada, malta, trigo(riticum aestivum). Plan: - Pautamos dieta especial. - Indicamos Fresubin DB creme 125g en DE y ME. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
)
2.- SÍNDROME FEBRIL SIN FOCO Somnolenicia que dificulta anamnesis, no clínica de focalidad infecciosa. Hemodinámicamente estable, hoy te
ndencia a hiperTA (150-170), eupneica en reposo, febricular ayer hasta JJJ. No ha iniciado ingesta oral, por somnolencia. Diuresis mantenid
a espontánea, no deposiciones desde JJJ. *EF :
CARDIAVASCULAR: a
uscultación cardíaca rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos. No edem
as en MMII RESPI: roncus en campos pulmonares de forma difusa ABD: R
HA preservados, abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación s
uperficial ni profunda, no se palpan masas ni megalias, no signos de irr
itación peritoneal. NRL: somnolencia (1) responde a estímulos verbales
. Orientada en tiempo y persona. Lenguaje hipofluente sin rasgos afásico
. Mirada primaria con preferencia visual derecha (1). Reflejo de amenaza ausente izquierdo (2). Anosognosia del déficit. Hemineglicencia izq
uierda (2)NIHSS: orientada en todas las esferas. Lenguaje fluente s
in rasgos afásicos. Mirada con preferencia visual hacia la derecha compl
etando la excursión en la mirada horizontal hacia la izquierda. Campimet
ría por confrontación sin alteraciones. Negligencia visual izquierda. Ex
tinción táctil izquierda. Anosognosia. disartria. Resto de PC conservado
s. Disartira. Paresia facio (mod)-braquio (3/5)-crural (4/5) izquierda.
Hemihipoestesia izquierda. NIHSS: 9 *PPCC
1. AS de ingreso: PCR 1.51 mg/dL , Glucosa 118 mg/dL , Cr 0.74 mg/dL , FG 76 mL/min/1,73m2 , ácido úrico 3.7 mg/dK, Colesterol 146mg/dL ( LDL 94 mg/dL ,HDL 35 mg/dL) trig
licéridos 86 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones ionograma con calci
o corregido ok. Vitamina B12 y ácido fólico en rango de normalidad, recu
ento leucocitario con 9.86 10^9/L, Hb 127 g/L VSG 17 mm/h, Hemoglobina
glicada (NGPS/DCCT) 6.0 %, Tirotropina (TSH),sèrum 2.986 mUI/L
2. Ecosc
an: Estudi subòptim per regular finestra transtoràcica. Ritme sinusal. VE hipertròfic, no dilatat i normocontràctil. FE conservada.AE lleument dilatada. Vàlvula aòrtica trivalva i esclerocalcificada, normofuncionan
t. Vàlvula mitral normofuncionant. Cavitats dretes de tamany i contracti
litat aparentment conservada.Moviment augmentat del septum interauricula
r, sense pas de color al seu través. No es detecta embassament pericàrdi 3. Rx de tórax: sedestación, ICT no valorable por decúbito, senos cost
ofrénicos libres, sin patología pleuroparenquimatosa aguda. 4. Pefil b
ásico de bioquímica: pendiente OD: Ictus isquémico en territorio de
la ACMD de etiologia indeterminada pero sospecha de etiología cardioembó
lica, en fase aguda se realizó tratamiento de reperfusión (tPA iv+TM TIC
I 3 dos pases+tPA IA). TC craneal de contorl con mínmia TH petequial a n
ivel lenticular (IH1) con lesión establecida en ganglios basales (lenti
cular y caudado) e ínsula derecha. Monoantiagregada con AAS. PLAN: - Mantenemos monoanitagregación con aspirina y sueroterapia hasta inge
sta oral. - Monitorización.
- Pdte de RM protocolo investigación mañ
ana JJJ. - Solicitamos perfil básico de orina, hemocultivos si fiebr
e, urocultivo si alteración de perfil básico de orina / ó fiebre. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e cursa UC Fecha: JJJ
lasgow 14, NIH 11 Mantiene más tiempo los ojos abiertos aunque con di
ficultad, mejora un poco la limitación de la mirada así como la hipoeste
sia, hemiparesia izquierda leve, limitación funcional hombros, rechaza a
nalgesia e inhalador Febrícula JJJ, se le cursan 2hc de punción veno
sa del plexo esd, mal acceso venoso por lo que se le realizan de la mis
ma punción. Dieta de disfagia, mda compota de manzana, lenta, suplem
ento en la cena, mejor SV por rao de unos 700ml, se comenta a mg, cur
sado UC de SV sto orina del tm han salido abundantes bacterias, no depos
ición Sedestación cama, alineación corporal regular, pte de iniciar m
añana sedestación silla. JJJ un poco más tranquilos Fecha: JJJ
a precisado rescate de captopril a parte del fijo por mantener HTA Fecha: JJJ
DM estable. Mantiene febrícula, adm. paracetamol pautado, resto de ct
es estables. NRL: NIHSS de 10. A 1a hora Consciente (con tendencia a la somnolencia), Orientada en tiempo y persona, no en espacio. SVP p
ermeable, diuresis mantenida. Buen descanso noct. CVP permeable, + S
TP en curso. Fecha: JJJ
Correción curso clínico ayer JJJ: NRL: Somnolencia (1) responde a es
tímulos verbales. Orientada en tiempo y persona. Lenguaje hipofluente si
n rasgos afásicos, disartria leve inteligible (1). Mirada primaria con p
referencia visual derecha (1). Reflejo de amenaza ausente izquierdo (2). Hemiparesia facio (moderada)-braquio (3/5)-crural izquierda (3+/5) (2+
2+1). No alteraciones sensitivas. No dismetrías. Anosognosia del déficit
. Hemineglicencia izquierda , no extinción táctil (2) NIHSS 12. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, mantiene ojos cerrados pero respond
e a estímulos verbales, responde a preguntas y obedece a ordenes simple
s. NRL: hemiparesia F-b-c, disartria. NIHSS 9 HDM: estable, afebril
, glicemias correctas, refiere algias en hombros y cervicales. RESP:
basal ALIM: ingestas orales con correctas y bien toleradas por la mañ
ana desayuna 100% y en la comida 20%. ELIM: diuresis mantenidas por SV no depo MOV: se inicia sedestación en silla con ayuda de 2 personas, sedestación bien tolerada PDT: Pdte. de RM protocolo investigació
n mañana JJJ,placa de hombros por omalgia bilateral. por la tarde. se canaliza VP. por extravasación. se realiza IC con ETI por inici
o de ATB. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
)
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR no anticoagulada 3.- INFECCIÓN DE TRACTO
URINARIO Tratamiento con ceftriaxona FI JJJ 3.a - RAO JJJ de 600ml
-&gt; SV 4.- OMALGIA y CERVICALGIA bilateral A nuestra valoración, pa
ciente con tendencia a somnolencia, ojos cerrados pero responde a estímu
los verbales y responde a preguntas. No clínica miccional. Ayer presenta episodiod e RAO de 600 ml por lo que realizan sondaje vesical y febrícu
la de JJJ por lo que se extraen HC y UC. Hemodinámicamente establ
e, persiste tendencia a hipertensión (precisa dos rescates) TAS 176-113
, FC tendencia a bradicardia &lt;50 lpm, febricular a JJJ, saturaciones 97%. Tolera dieta oral, disfágica, tolera sedestación. Diuresis por SV. No deposiciones desde JJJ *EF :
Respiratorio mejoría con mvc sin
ruidos sobreañadidos. Abdominal con RHA preservados, abdomen blando, de
presible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, no se palp
an masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal. Dolor a la mo
vilización bilateral de ambos hombros sin signos de fractura. NRL: Som
nolencia (1), tendencia as ojos cerrados durante la exploración pero res
ponde verbalmente. Orientada en tiempo y persona, falla espacio. Lenguaj
e hipofluente sin rasgos afásicos, disartria leve inteligible (1). Mirad
a primaria sin limitaciones a la excursión visual. Reflejo de amenaza au
sente izquierdo (2), no valorable campimetría por confrontación por no c
olaboración. Hemiparesia facio (moderada)-braquio (3/5)-crural izquierd
a (4/5) (2+1+0). No alteraciones sensitivas. No dismetrías. Anosognosia
del déficit. Hemineglicencia izquierda , no extinción táctil (2) NIHSS:
9 *PPCC
1. Perfil básico de bioquímica: leucos ++, nitritos negativo
s, hematies negativos leucocituria 10-