Fecha: JJJ
odi ictus
MC: Disartria + inestabilitat.
AP: HTA, hipercolesterolèmia, tremolor essencial. Pac conscient i orientada.
HDM estable, afebril
, eupneica basal.
Es canalitza CVP 18 ESD i es cursa perfil d&apos;ingrés, c
oagulació. Normoglicèmica. Es trasllada a SCA. Fecha: JJJ
aciente que acude a realizarse TC urgente con dx codi Ictus. Portadora d
e vía periférica permeable, se administra contraste iodado ev, sin incid
encias. Fecha: JJJ
acient consient i orientada, persisteix assimptomàtica. PINR, CGS 15.
S
&apos;inicia BIC Heparina 8000UI a 30ml/h. Primer control TTP a les 21:30h. CVP permeable amb STP.
Realitza micció espontànea i es cursa UC.
Ax CE
NTRAL 8/6.
Acompanyada per la familia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ateromatosis intracra
neal grave por oclusión ACA-I y ACA-D y estenosis ACP-I, y FA novo.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, hiper
colesterolèmia, temblor esencial, trastorno de ansiedad, rinitis alérgic
a, hipoacusia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentaci
ón
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: No
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL sense focalitat. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. NIHSS:0. H
DM ritme en FA, tendencia a la HTA. Afebril. Portadora de LN 2lx&apos; amb Sa
tO2 correctes. No refereix algies. Portadora HeparinaNa a 30ml/h, real
itzem control apTT a les 21:30h, pdt resultat. Es manté a famis+ STP.
Tolera aigua amb medicació. Miccions a cunya/bolquer. No realitza depo
sició. Repòs al llit, realitzem canvis posturals. Realitzat ECG ingr
ès. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. NIHSS 0.
Presenta ligera HTA. Afebril. Eupn
eica con LN 2L.
No refiere algias.
Portadora de perfusión de heparina
sódica, a las 23h adm bolus de 0.6ml + subo perfusión a 34ml/h según pau
ta. Curso APTT a las 4:20h y a las 5:30h vuelvo a adm bolus de 0.6ml + s
ubo perfusión a 38 ml/h según pauta.
ME mantenidas en cuña. No realiza
depo.
FAMIS + STP.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Moviments
bucolinguals amb lleugera falta d&apos;amplitud d e moviment.
Activa el refl
ex de resposta motora orofaringia.
Abans de passar el test presenta lle
ugera veu rugosa, comenta sensació de sequedat MECV-V: es testen 5-10
cc de textura mel, pudin , nèctar amb una deglució segura i eficaç. 5-10 i glop de líquid amb una deglució segura i eficaç. Es recomana inges
ta de dieta general amb líquids a volums mitjans Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada en temps. Orientada en persona i espai.
NRL sense focalitat. NIHSS:0. HDM tendencia a la HTA i febril a primer
a hora fins a 37,7ºC, adm paracetamol. Afebril. SatO2 correctes amb LN
a 2lx&apos;. Refereix dolor a peu D a la movilització.
Portadora HeparinaNa
a 38ml/h, realitzem control apTT a les 10:30h. Parem perfusió a les 11h
segons OM, inicia doble antiagregació.
Famis+ STP. Després de RMN podrà iniciar ingesta oral.
Miccions a cunya, polaquiuria. Bolquer per preca
ució. Presenta disuria, realitzem tira d&apos;orina, leucos+++, iniciara tto
amb ANTB. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Movilitza 4
EE.
Pdt realitzar Rx EEII avui JJJ a les 16:30h.
Pdt realitzar RMN avu
i a les 15:50h.
Possible trasllat demà a JJJ. Fecha: JJJ
-. ATEROMATOSIS INTRACRANEAL GRAVE: 1.1 OCLUSIÓN ARTERIA CEREBRAL ANTE
RIOR IZQUIERDA (ACA-I) Y DERECHA (ACA-D) 1.2 ESTENOSIS SEGMENTARIA ART
ERIA CEREBRAL POSTERIOR
IZQUIERDA (ACP-I).
2. INSUCIENCIA DE B12 3.
ITU pdte de antibiograma y en tto con ceftriaxona Esta mañana febric
ula de 37.4ºC por lo que ante resultados de UC se inicia antibioterapia con ceftriaxona. Asintomática, sin dolor torácico ni clínica de IC. H
emodinámicamente estable, manteniendo tendencia a hiperTA. Reposo de mom
ento. *EF
NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órd
enes simples, complejas y cruzadas Lenguaje normofluente sin rasgos afás
icos (nomi na y repite) No disartria. Mirada primaria centrada, sin lim
itaciones en la excursión visual. Campimetria por confrontación sin défi
cits. No paresia facial. Balance motor normal. Sensibilidad conservada.
No dismetrías (dedo-nariz, talón rodilla). No negligencias. NIHSS 0 *PPCC
1. AS de ingreso: PCR 14.01 mg/dL, Glucosa 105 mg/dL, Cr 0.58 mg/
dL FG 84 mL/min/1,73m2 Acid úric 3.8 mg/dL Colesterol total 159 mg/dL C
olesterol LDL 107 mg/dL Colesterol HDL 33/B mg/dL Àcid fòlic intraeritr
ocitari,sang total 665.0 ng/mL Vitamina B12 223 pg/mL Leucocitosis 11.2
10 con neutrofilia de 8.200 VSG 42 Hb1AC 5.% , hemostasia no recibida,
TSH 0.793 mUI/L.
2. Urocultivo: pdte con sedimento con nitritos positiv
os leucos 70 eritrocitos 80 3. RM cerebral: pdte 4. Rx de tórax: s
in signos de patología pleuroparenquimatosa aguda
5. Rx de ambos pies:
pdte Desde traslado JJJ refieren BRI ya conocido aunque se revis
an ECG previos de JJJ y JJJ donde no se objetivaba. Se revisan ECG de
ingreso donde no se objetiva en todo momento ritmo sinusal con eje izqui
erdo bloqueo completo de rama izquierda y arrítmico por EV. *OD: At
eromatosis intracraneal grave con oclusión ACA-I y ACA-D. Estensois semg
entaria ACP-I. No tratamiento en fase aguda. Doble antiagregación. ITU e
n tto con ceftriaxona PLAN:
- Se cambia heparina sódica por doble an
tiagregación sin carga AAS +clopidogrel. Mantenemos ceftriaxona hasta an
tibiograma. Se inicia suplementación con B12 - Se solicita RM cerebral FAMIS hasta entonces , posteriormente retirar sueroterapia - Sp02 95% -&gt; si buenas saturaciones, oxigenoterapia descendente progresiva. - P
or dolor pie derecho-&gt; Rx bilateral de pies ( posible condrocalcinosis) - Mañana traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA tras RM, damos rescate, parcialmente efectivo. Afe
bril. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx&apos; que intentamos ret
irar sin éxito (92%). Mantiene ECG irregular, ya valorado. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Falla año. Baja a RM + Rx pies. Sedesta en cama. Ing
esta correcta. Normoglicémica. Diuresis concentrada en cuña. No depo, da
mos laxante oral, refiere que hace 1 semana no realiza depo y que ayer l
e pusieron un enema no siendo efectivo. - Posible traslado a JJJ mañ
ana. Fecha: JJJ
aciente C y O en las 3 esferas. Alerta. NIHSS 0.
HMD estable. Tendencia a la HTA. Eupneica con LN 2L.
Fiebre de 37.8ºC, curso hemocultivos + a
dm paracetamol.
No refiere algias.
Normoglicémica, no precisa IR.
ME
mantenidas en pañal. No realiza depo.
Buen descanso nocturno.
Pte
-Tr
aslado a JJJ hoy. Fecha: JJJ
dm captopril de rescate por HTA de 161/58 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala Barthel
durante el ingreso: 80-Dependencia leve
Puntuación escala Braden: 19-Si
n riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ateromato
sis intracranial greu + oclusió artèria cerebral anterior esquerra i dre
ta + estenosis segmentària cerebral posterior esquerra.
AP: DLP, Tr. an
sietat, tremolor essencial, ateromatosis calcificada artèries poplitees
bilaterals, condrocalcinosis, osteoporosis. A/S: CT 159, TG 96, LDL
107, HDL 33, Glicada 5,9%.
No hàbits tòxics. Hàbits de vida:
- Viu
sola. JJJ. Bon suport familiar.
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix
dieta equilibrada, rica en fruita, baixa en greixos. Qüestionari d&apos;adher
ència a la dieta mediterrània: 9, bona adherència.
- Exercici físic: no en fa. Surt de casa a comprar. Té dolor als genolls, malucs (osteoporos
is). - Es controla FRCV al CAP. Bona adherència farmacològica. Reco
manacions a l&apos;alta: - Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entre
go llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego
&quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i baixar resposteria comerc
ial. - Recomano augment d&apos;activitat física en la mesura del possible.
Pedals estàtics a casa. - Explico tractament amb antiagregants plaquet
aris després de l&apos;ictus. Mantenir AAS + Clopidogrel (3 mesos). - Facil
ito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2
Lx&apos; que intentamos retirar sin éxito (89%). Mantiene ECG irregular, ya
valorado. EVA: 0-3, a la movilización del pie D. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Normoglicémica. Sedesta en silla con ayuda de 1 persona durante 2h. Diu
resis en cuña-wc. Ponemos micralax y realiza depo. - Pte traslado a JJJ esta tarde sobre las 17h. Fecha: JJJ
-. ATEROMATOSIS INTRACRANEAL GRAVE: 1.1 OCLUSIÓN ARTERIA CEREBRAL ANTE
RIOR IZQUIERDA (ACA-I) Y DERECHA (ACA-D) 1.2 ESTENOSIS SEGMENTARIA ART
ERIA CEREBRAL POSTERIOR
IZQUIERDA (ACP-I).
2. INSUCIENCIA DE B12 3.
ITU pdte de antibiograma y en tto con ceftriaxona Desde ayer un unic
o pico febricular tras única dosis de ceftriaxona, mantenemos tratamient
o. Hemodniámicamente estable, con tendencia a hipertensión arterial ( ha requerido tres rescates para mantener objetivos), eupneica con GN2L. *EF
NRL: Consciente y orientada en las e-t-p Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) No disartr
ia. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. C
ampimetria por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance mo
tor normal. Sensibilidad conservada. No dismetrías (dedo-nariz, talón ro
dilla). No negligencias. NIHSS 0 *PPCC
1. Urocultivo: pdte con sedi
mento con nitritos positivos leucos 70 eritrocitos 80 2. RM cerebral:
lesiones isquémicas en ACAderecha puntiformes, microsangrados en territo
rios profundos, signos de miroangiopatía crónica.
3. Rx de ambos pie si
n signos de condrocalcinosis ni lesiones óseas agudas
4. Hemocultivos p
endientes *OD: Ateromatosis intracraneal grave con oclusión ACA-I
y ACA-D. Estensois semgentaria ACP-I. No tratamiento en fase aguda. Dobl
e antiagregación. ITU en tto con ceftriaxona PLAN:
- Tto : se manten
drá ceftriaxona hasta resultado de UC, se suplementa postasio oral
- Ho
y traslado a JJJ a las 17h.
- Se infoma a familiares