Fecha: JJJ
aciente de JJJ consulta por episodio de hematemesis presenciado en d
omicilio. NAMC. AP: CH por HAI + CBP con descompensaciones de HDA por va
rices esofágicas, hipotiroidismo. Se recibe: C y O. Algias en abdomen
(EVA 5/10). Tendencia a la hipotensión. Se administra carga de SF POM. Afebril. Eupneica en basal manteniendo satO2 correctas. Canalizo 2 CV
Ps 20G en ambas EESS y curso @ ucias + POC + reserva. Iniciamos PF de
SMT[1] a 21ml/h y administro dosis inicial de Pantoprazol, pte de inicia
r PF. Pte. IC HEP. Fecha: JJJ
rriba pacient C i O.FAMIS.Signa consentiments.Es realtza gastroscòpia am
b GIF 190+CO2.Presenta sang fosca a l&apos; estómac, es revisa fins 2ª porció duodenal.Es co-locan 5 bandes.Pot iniciar líquids a les 20h i sòlids de
mà segons evolució (per part nostra).Administrada analgesia.Repós relati
u. Fecha: JJJ
.- Cirrosi hepàtica per hepatitis autoimmune.
2.- Hemorràgia digestiva
probablement per hipertensió portal. Acudeixo a visitar la pacient de
sprés de l&apos;endoscòpia. Dolor epigàstric post-banding, l&apos;abdomen és tou,
mínimament dolorós a la palpació però sense rebot. Nega clínica infeccio
sa dies previs i assegura presa de carvedilol diària. No lligadures rece
nts però GPVH de 21.5mmHg. Estable hemodinàmicament, afebril i eupneica
en el basal. No edema de membres inferiors. *Gastroscòpia: 3 cordons varicosos grans sense signes rojos. Fòrnix amb VEG1 sense signes rojos. Estómac amb restes de sang fosca. Es practica lligadura amb un total de 5 bandes. *Anàlisi de sang: funció hepàtica amb Br 1&apos;9mg/dl amb TP 64
%. AST/ALT 100/71U/L, GGT/FA 189/269. Funció renal conservada, sodi en r
ang. No potasi disponible. Hemoglobina de 10. Plan
- Trasllat a JJJ per monitorització i probablement col·locació de TIPS. - Mantenim SMT i ceftri. Stop perfusió de panto. - Cursem UC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada. Tendencia a la hipoTA, sin clínica. Resto de constantes estables. FA
MIS + STP. Portadora de perfusión de SMT [x1] + Pantoprazol. Se cursan HC x2 y se inicia ATB. A las 10h se traslada para gastroscopia, regresa a las 11h, sin incidencias. Pdt. Ax 16h + Sedimento + UC. FAMIS hasta l
as 20h POM y traslado a JJJ. Fecha: JJJ
T JJJ.
Paciente C, O, tendencia a la hTA, spO2 &gt;96% basal, eupneica, a
febril, dolor controlado con analgesia pautada, enema administrado por l
a mañana inefectivo, refiere estreñimiento. BIC Somatostatina 21 ml/h. D
iuresis en cuña. Mantenemos a famis. No vómitos, no deposiciones.
Pte i
ngreso intermedios. Fecha: JJJ
T JJJ.
Paciente C, O, tendencia a la hTA, spO2 &gt;96% basal, eupneica, a
febril, dolor controlado con analgesia pautada, enema administrado por l
a mañana inefectivo, refiere estreñimiento. BIC Somatostatina 21 ml/h. D
iuresis en cuña. Mantenemos a famis. No vómitos, no deposiciones.
Cursa
mos analítica control 16:00h. Urinocultivo y sedimento orina.
Pte ingre
so intermedios. Fecha: JJJ
ursamos tóxicos en orina. Fecha: JJJ
acient procedent del JJJ. A la seva arribada conscient i orientada. Af
ebril. Sense àlgies. HDM tendència a la hTA, asimptomatica. ECG en RS Respiratoriament en basal
Diuresis espontania. Realitza deposició no
rmal sòlida. Repós en llit.
FAMIS, portadora de sueroterapia. Porta
dora de perfusió de somatostatines (std)
Pte CVC. Curso analitica d&apos;u
cies + frotis nasal i rectal.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDAx
VVEE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Cirrosis hepática
Déficit de au
tocuidado: Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 cop /dia Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. CH por HAI Child A6 (GPVH 21,5 mmHg)
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VAR
ICEAL NEU: Consciente y orientada, no datos de EH ni flapping
RESP:
Eupneica en reposo, saturaciones en rango, sin oxigenoterapia INF: Afe
bril, en tratamiento profiláctico con Ceftriaxona, PCR 0.75 mg/dL , sin
leucocitosis
REN: Creat 0.60 mg/dL, buenas diuresis
HEM: Estable sin n
ecesidad de DVA PAM&gt;65, Hemoglobina 7.2 mg/dL
ABD: Blando depresible si
n dolor a la palpación, RHA +. En ayunas con sueroterapia. TP 74% PL
AN:
-Iniciar tolerancia a líquidos
-Sedestar Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas.Afebril. Satu
raciones correctas en basal. Diuresis en cuña.Tolera sedestación. Inici
a dieta líquida, bien tolerada, pendiente de progresar. Refiere dolor de estómago, le adelanto pantoprazol de las 17h. Trasladable a sala. Le pr
ogramaran colocación de TIPS de cara a la semana próxima. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
DDENDUM. Reinterrogando a la paciente refiere previo al ingreso estar en tratamiento con carvedilol/12h (no recuerda dosis). Lo inició en JJJ a
l momento del diagnóstico, luego lo suspendió por intolerancia? y lo rei
nició en JJJ por recomendación de hepatologa de JJJ. Refiere TA us
ual baja, aunque tampoco sabe exactamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable
, ECG en RS.
Respiratoriament en basal
Diuresis espontania. No despo
sicions. Sedestació ben tolerada.
Ingesta oral correcta. Portadora
de somatostatines. Portadora de sueroterapia.
Realitzada higiene + me
sures de comfort. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
on estat general, asimptomàtica. No repeteix exteriorització. Demà trasl
ladable a sala. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora Hdm: Amb tendència a l&apos;hipotensió sobre tot quan dorm Resp: eupneica amb basal Elim: Diü
resi correctes i espontànies Seg: Refereix dolor a nivell ambdominal a les 6h administrem analgèsia Repós i son: ha descansat Fecha: JJJ
Paciente que a las 9.30h va a realizarse una ECO ABDOMINAL. A su regres
otendencia a la hipotensión, asintomática. Afebril. REalizo un EAB hto del 24%. No procedemos a sedestar en butaca, sí en cama. Se le administra un ringer en 4h pom, es efectivo. Dieta bien tolerada. Diuresis correctas en cuña. No realiza deposición. Acompañada de su JJJ. Pendiente de darle el ursochol del mediodia. Tras comer se ha quedado dormida. Trasladable a sala. RESto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Sense àlgies.
HDM estable, ECG e
n RS
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Portadora de perfu
sió de somatostatines.
Es trasllada a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada CyO. Refiere sensac
ión de mareo, HDM estable. Dieta tolerada, no nauseas. CVC permeable,
mantiene BIC de SMT 3mg bien tolerada. Glicemias mantenidas.
ME, no ref
iere deposiciones. Pte cursar orina 24h el JJJ!!
Sedesta y deambula s
in incidencias. Pte colocación de TIPS. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, niega algias.
HDM estable. hTA asintomática.
N
o deposición. ME en WC. Autónoma.
CVC permeable, mantiene BIC de SMT 3m
g bien tolerada.
Pte colocación TIPS.
Buen descanso nocturno.
Resto s
in incidencias. Fecha: JJJ
aciente con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada sin molestias con pe
rfusión de SMT permeable diuresis mantenida , pasa la mañana sin inciden
cias. Fecha: JJJ
. CH por HAI Child A6 (GPVH 21,5 mmHg)
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VAR
ICEAL Pacient amb bon estat general malgrat refereix ingesta escassa
per nàusees, sense arribar a fer cap vòmit. No fa deposicions des de fa
uns dies. No dolor abdominal ni altra simptomatologia. Constants vita
ls estables, afebril. Conscient i orientada, no encefalopàtica. Ausculta
ció CR anodina. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, sor
olls disminuïts. Sense edemes de membres inferiros. Pla:
- Passem IB
P a oral
- El JJJ acaba somatotatina i JJJ a la nit començara propranolol 5 mg/12h. JJJ últim dia de tractament profilàctic amb N
orfloxací. - Pautem lactitols per restrenyiment
- Sedestar i deambula
r Fecha: JJJ
DM estable y con leve cefalea a primera hora bien controlada con paracet
amol ev.
Mantiene BIC SMT (x1) y glicemia en rango.
Con buen descanso
nocturno.
7h glicemia de 79mg/dl, se da medio zumo por precaución. Fecha: JJJ
Refiere nauseas y disfagia además de fatiga. Ha hecho restos de melenas según refiere, no visualizadas. Dejo primperam, omeprazol mañana y noche y pongo hierro IV por Hb 7,2 Fecha: JJJ
DM estable y afebril. SatO2 basal de 97%. Eupneica. No refiere algias. CVC permeable + BIC somato. Refiere nauseas a médico que deja paut
ado Metoclopramida c/8h. Diuresis mantenida, clara. Refiere una deposi
ción oscura al médico, no visualizada por enfermería, se insiste importa
ncia de avisar. Fecha: JJJ
orresponde al curso clinico turno tarde de JJJ: Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal.
Mantiene BICC de SMT 3mg.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada.
Diuresis conservadas. N
o depo.
Sedesta y deambula por la habitación.
18:20h: Paciente comenta que se estaba comiendo un helado y de repente se encuentra sudorosa y m
areada. Realiza hipoglicemia 35 mg/dl, se adm 1º vial glucosmon que rem
onta a 67 mg/dl y un 2º vial que finamente sube a 90 mg/dl. Se comunica
con MG. Conducta expectante.
Pte iniciar orina 24h el JJJ a las 00h. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal. Mantiene BICC de SMT 3mg.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. No r
efiere nauseas.
Diuresis conservadas. No depo.
Sedesta y deambula por
la habitación.
Pte iniciar orina 24h esta noche a las 00h.
20:00h: Rea
liza hipoglicemia 33 mg/dl, se adm 1º vial glucosmon que remonta a 70 m
g/dl . Se da un zumo. Última glicemia 130 mg/dl.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en ba
sal. Refiere no tener algias, no nauseas ni vómitos. Glicemia de 169 mg/dl. sobre las 24h.
Portadora de CVC más BIC. de SMT. Se administra medicación según pautada.
Diuresis mantenidas en WC. orina de aspecto
claro. No deposición.
Se iniciar recogida de orina 24h a las 00h.
Pas
a la noche tranquila, estable y sin incidencias.
Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Tolera ingesta. normoglicemica. continua rec
ogiendo orina de 24 h. Autónoma.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. Ingestas correctas, dieta bien tolerada. No refiere nauseas. Diuresis
conservadas. No depo. Sedesta y deambula por la habitación. Pte fina
lizar orina 24h esta noche a las 00h. 20:00 Glicemia 79 mg/dl. Sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
DM estable aunque con cefalea intensa a primera hora que cede tras analg
esia pautada.
A las 00h finaliza orina de 24h (total de 1,350L).
Con g
licemias en rango.
Buen descanso nocturno. Cursada @. Fecha: JJJ
endiente hoy elastrografía a las 9:30h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. tendencia hipotensión asintomática. Afebril. refiere molestias generalizadas.
Eupneica en basal.
Ingestas correct
as, dieta bien tolerada. No refiere nauseas.
Diuresis conservadas. No d
epo.
Sedesta y deambula por la habitación.
SE realiza Fibroscan. Fecha: JJJ
. CH por HAI Child A6 (GPVH 21,5 mmHg)
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VAR
ICEAL Pacient amb bon estat general, malgrat refereix que el cap de s
etmana ha estat marejada i debilitada en context d&apos;hipoglucèmia que va f
er al parar-se la somatostatina. Ha anat fent deposicions normals durant el cap de setmana. No nàusees ni vòmits, va tolerant bé la ingesta oral
. Bona tolerància a la introducció del Bb. TA 100/56, FC 71 bpm, afe
bril. Conscient i orientada, no encefalopàtica. Auscultació CR anodina.
Abdomen tou sense semiologia d&apos;ascites, no dolorós a la palpació, perist
altisme conservat. Sense edemes de membres inferiors. Avui fibroscan 41,7 kPa Analítica amb PCR 1.83, funció renal estable, AST/ALT 44/45
, GGT/FA 147/251, albúmina 29 g/L, K 3.2, Hb 85 g/L, no leucocitosi, TP
77% Pla:
- Demà col·locació de TIPS. FAMIS
- Avui ha acabat de reco
llir orina 24h, pendent de cursar analítica
- Demà valorar augmentar be
tabloquejants.
- Sedestar i deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupne
ica en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Se retira SG 20%
. Glicemias correctas.
Diuresis conservadas. No depo.
Sedesta y deambu
la por la habitación.
Resto sin cambios. Pte. de colocación de TIPS mañ
ana JJJ. Fecha: JJJ
onsciente orientada HDM estable afebril precisa analgesia por cefalea qu
e es efectiva. Vía permeable y salinizada, glicemia controlada 159mg/d
l. Queda en famis para prueba Resto de la noche buen descanso. Fecha: JJJ
XPLORACIÓ EFECTUADA:
Col.locació de TIPS.
Elastografia de higado y baz
o. MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
-Contraste Yodado Dosi: 50cc Via ev Hora
: 11:00
-Teicoplanina Dosi: 400 mg Via ev Hora: 10:00
-Ceftazidima Do
si: 2g Via ev Hora: 11:00
-Paracetamol Dosi: 1g Via ev Hora: 12:00 -Ondasetron Dosi: 4 mg Via ev Hora: 12:03
-Tramadol Dosi: 50 mg Via e
v Hora: 12:50
-Primperam Dosi: 10 mg Via ev Hora: 12:45 *S&apos;admin
istra sedació per l&apos;equip d&apos;anestesia, posteriorment s&apos;intuba al pacient sense presentar incidencias.* MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté h
emodinàmicament estable durant el procediment. Inicio: 9:00 TA: 92/54
FC: 61 lpm SatO2: 99% Inici IOT: 9:45 TA: 97/45 FC: 81 lpm Sat0
2: 100% Final IOT: 12:06 TA: 139/58 FC: 70 lpm SatO2: 100%
Fi
n procediment: 12:00 TA: 98/54 FC: 68 lpm SatO2: 100%
Hora finali
tzació prova: 12:10 OBSERVACIONS:
Després de la prova: Sempre contr
olant nivell de consciència i deglució.
Pot beure a partir de les 15h
.
Pot menjar a partir de les 17h. -Movilització: Repós absolut 4 hor
es en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la dea
mbulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: -El malal
t tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;ar
ribar i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les const
ants del malalt. -L&apos;ENDEMÀ de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es
comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vida normal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els
3 següents dies. Fecha: JJJ
. CH por HAI Child A6 (GPVH 21,5 mmHg)
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VAR
ICEAL Acudo su visita tras colocación de TIPS paciente con dolor abdo
minal tras el despertar del procedimiento sin peritonismo a la explorac
ión, se administra tramadol. Colocación del TIPS sin incidencias con gra
diente de 7.5 tras colocación de TIPS (previa de 14mmHg), pendiente revi
sión el JJJ. Afebril y hemodinamicamente estable con buena tolerancia a los betabloqueantes. PLAN: - Pendiente orina de 24h - JJJ
tocaría revisión del TIPS
- Valorar aumentar betabloqueantes.
- Sedest
ar y deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Refiere algias lev
es rechaza analgesia.
Eupneica en basal.
Reinicia ingestas correctas,
dieta bien tolerada. Glicemias correctas.
Diuresis conservadas. No depo
.
Apósito yugular limpio.
Encamada durante la tarde.
Resto sin cambio
s. Fecha: JJJ
onsciente orientada HDM estable afebril no refiere algias. Vía permeab
le y salinizada. Resto de la noche buen descanso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No Refiere algia
s .
Eupneica en basal.
dieta bien tolerada
Diuresis en wc. No depo. SE cambia apósito yugular mañana posible revisión TIPS Fecha: JJJ
Sense canvis, es troba més bé, JJJ es va col·locar TIPS amb èxit baixa
ngradient de 22 a 14, demà revisió de TIPS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupne
ica en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Diuresis conse
rvadas. No depo.
Se realiza cura y cambio de apósito de CVP.
Sedesta y deambula por la habitación.
Resto sin cambios. Pte. de posible revisió
n de TIPS mañana JJJ. Fecha: JJJ
DM estable y cefalea a primera hora bien controlada con analgesia pautad
a. Se recambia VP por flebitis. Con buen descanso nocturno. Cursad
a @. Hoy pendiente revisión de TIPS a las 9h. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Revisió de TIPS: Angioplastia + protésis Se realiza elastografia de higado y bazo. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: 9:48 -Contraste Yodado Dosi: 20 cc Via ev Hora: 10:20 -Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: 10:26 -Teicoplanina Dosi:400 mg Via ev Hora: 9.56 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: 9:20 TA: 86/50 FC: 69 lpm Sat02: 100% Final: 10:38 TA: 104/57 FC: 70 lpm SatO2: 100% Hora finaltizació prova: 10:40 OBSERVACIONS: Hora finalització prova: 10:40 OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant el nivell de consciència i deglució, el malalt pot beure i menjar. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribar i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsi
ti les constants del malalt. -L&apos;ENDEM