Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAo Severa+ Angor
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingresa a les 22h provinent de JJJ. Concient i orientat. Eupneic amb UN a 2Lx'. HDM estable sense SVA, afebril, no refereix dolor. ECG en RS. ELIM: diüresis espontànea en porró. Es canalitza CVP nº18 a mà D i es cursa analítica. Visitat per família, informada. Dscansa durant la nit. Fecha: JJJ
RL: CiD. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Inicia sedestació, ben tolerada + deambulació al WC amb monitor. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de revascularización. 2. EAo mod-sev 3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva.
6. HTA Buen estado general, no dolor torácico desde el ingreso, no disnea.
Hemodinámicamente estable, tensiones de 120/50 mmHg. RS a 76 lpm. Eupneico saturando a 96% basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmico son soplo sistólico en foco aórtico II. Extremidades inferiores sin edemas, Pulsos pedios presentes y simétricos. Analítica: Cr 1.80 mg/dL, FG 35. Iones en rango. Hb 10.7 estable, resto de hemograma en rango. Hemostasia correcta. NT-ProBNP 1066. Troponinas 305. ECG: retrogradación cambios isquémicos. PLAN:
- Ajustamos medicación
- Solicitamos ecocardiografía
- Analítica mañana
- Pendiente valoración cirugía revascularización + valvular Fecha: JJJ
ac COC
ritmo sinusal
Eupneico en basal
Afebril. No algias
tolera sedestacion
Ingesta oral tolerada. Se pide dieta control K
Miccion espontanea, conservada
Mañana, analitica.
Solicitado ecocardio Fecha: JJJ
acient Concient i orientat. Eupneic amb UN a 2Lx'.
HDM estable sense SVA, afebril, no refereix dolor. ECG en RS. ELIM: diüresis espontànea en porró. Es retira parche de NTG per la nit. Es realitza AAS URG. Dscansa durant la nit.
Sense incidències. Fecha: JJJ
iO. No àlgies. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Diüresis espontànies. Resp eupneic en basal.
Ingesta oral adequada.
Mobilització ben tolerada. Realitzada higiene. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de revascularización JJJ.
2. EAo mod-sev 3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva.
6. HTA Buen estado general, no refiere algias.
Hemodinámicamente estable, tensiones de 120/50 mmHg. RS a 57 lpm. Eupneico saturando a 94%. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmico con soplo sistólico en foco aórtico II. Extremidades inferiores no edematosas. Pulsos pedios presentes y simétricos. A/S JJJ: Cr 1.74 mg/dL estable, Hb 112 g/L (aumento de un punto respecto a día previo). PLAN: - Cirugía el JJJ.
- Inicio enoxaparina a dosis anticoagulantes. - Se retira resincalcio. - Pendiente ecocardiograma Fecha: JJJ
ac COC ritmo sinusal, eupneico en basal Afebril, no algias Miccion espontanea, correcta Tolera sedestacion Ingesta oral, correcta mañana, analitica Programada CCV para el JJJ ( pte reserva sangre) Fecha: JJJ
tes estables, afebril En monitor, RS. Eupneico en basal. Buena diuresis. Asintomático respecto a dolor coronario. Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CiD. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació ben tolerada. Realitzada higiene. Pte decisió terapèutica. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de decidir revascularización
2. EAo moderada
3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva.
6. HTA Buen estado general, no refiere algias. Hemodinámicamente estable, tensiones de 128/51 mmHg. RS a 63 lpm. Eupneico saturando a 97%. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica con soplo sistólico en foco aórtico II. Resto EF sin cambios. A/S JJJ: Cr 1.82, Hb 107 g/L estable. Sodio 134. Resto ionograma y hemograma dentro de valores normalidad. Eco: Ventricle esquerre moderadament hipertròfic a nivell septal. Motilitat global preservada sense segmentarismes aparents. FE 60%. Doble lesió: aòrtica: insuficiència lleugera-moderada i estenosi moderada. TC: Aorta en porcelana PLAN:
- Pendiente decisión Heart team
- Analítica mañana. Vigilar anemia (hoy estable tras inicio de anticoagulación ayer). Fecha: JJJ
acient comentat en Heart Team (JJJ, JJJ, JJJ), aorta en porcellana, malaltia de TC amb placa excèntrica que sembla afectar al cos i part distal del TC però que cal caracteritzar millor. Estenosi valvular aòrtica moderada. FE 60%. Acordem filiar amb IVUS lesió TC i ICP + stent (aorta en porcellana, en el futur necessitarà TAVI). Sol·licitar FGS i FCS per filiar anèmia previ al tractament percutani. Hb de 8, necessitat de tractament amb Ferro ev i oral, actualment normocítica i fins ara atribuida a la I.Renal. No quadre tòxic. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo. Afebril
Ritmo sinusal
Eupneico en basal
No algias, ni dolor toracico
Tolera sedestacion
Realiza deposicion en WC, con ayuda de micralax
Miccion espontanea, conservada
Ingesta oral tolerada Mañana, analitica Ucias
Pte programar FCS+FGS para filiar anemia
Pte decision para ICP Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
Asintomático, descansa. Fecha: JJJ
ursada A. Ucias. Fecha: JJJ
RL: CiD. No àlgies. HDM: Estable. ECG en RS. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Sedestació ben tolerada. Realitzada higiene en WC. Pte: JJJ FCS [DIETA PDA FINS JJJ I JJJ CANVI A DIETA LÍQUIDA SENSE RESIDUS] Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de decidir revascularización
2. EAo moderada
3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva. FGS + FCS (JJJ)
6. HTA Buen estado general, no refiere algias. Hemodinámicamente estable, tensiones de 125/60 mmHg. FC de 76 lpm. Eupneico saturando a 96%. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica con soplo de EAo II-III. Extremidades inferiores bien perfundidas, sin edemas. Pulsos pedios presentes y simétricos. A/S JJJ: Cr 1.65 (mejoría respecto previa 1.8). Hb 111 g/L estable. PLAN: - JJJ programadas fibrogastroscopia+fibrocolonoscopia para filiar anemia previamente a realización tto percutáneo
- Se pauta preparación (JJJ) Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat a 100% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas en porrón.
MOV: Sedestación correcta. Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- JJJ FCS + FGC dieta PDA hasta el JJJ y el JJJ cambia a dieta líquida sin residuos. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Eupneic en basal. HDM estable sense SVA, ECG en RS. Afebril. No refereix dolor. ELIM: diüresis espontànea en porró. No realitza deposició. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
l pacient comenta irritació de l'ull E, es comenta amb metge i s'apliquen llagrimes artificials, veure evolució. Fecha: JJJ
aciente IABVD. Alerta y orientado x3. Hd estable, no refiere dolor torácico ni disnea en reposo. ECG en RS. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Ingesta completas en DE-CO. Buen apetito.
Diuresis en porron. Sedesta sin ayuda. Higiene en wc. Fecha: JJJ
NIDAD DE INTERMEDIOS 1. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de decidir revascularización
2. EAo moderada
3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva. FGS + FCS (JJJ)
6. HTA - Buen estado general, no dolor torácico, no disnea, no sincope.
- Sin incidencias. EXP
Hemodinámicamente estable, tensiones de 118/60 mmHg. FC de 76 lpm. Eupneico saturando a 96%. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica con soplo de EAo II-III. Extremidades inferiores bien perfundidas, sin edemas. Pulsos pedios presentes y simétricos. PPCC
- Analítica: ---- Hemograma: Hb 111 Leucocitos 7260 Plaquetas 340.000
---- Bioquímica: Cr 1.65 (mejoría respecto previa 1.8). Hb 111 g/L estable.
---- ProBNP 918 PLAN: - JJJ programadas fibrogastroscopia+fibrocolonoscopia para filiar anemia previamente a realización tto percutáneo
- Se pauta preparación (JJJ)
- Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente IABVD. Alerta y orientado x3. Hd estable, no refiere dolor torácico ni disnea en reposo. ECG en RS. ***No se ha retirado el parche de NTG transd. esta noche, por lo que se retrasa la nueva aplicación hasta las 15h. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Ingesta completas en DE-CO. Buen apetito.
Diuresis en porron. Sedesta sin ayuda. Higiene en wc. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refire algias. RESP: basal, con saturaciones mantenidas >98%.
HDM: Afebril. ECG en RS. Normotenso. ELIM: micción espontánea en porrón. ALIM: Ingestas correctas. MOV: Sedesta sin ayuda. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. CTes mantenidas, RS Retirado parche NTG. Sin incidencias. Hoy dieta liquida baja en residuos, JJJ 10am FCS + FGS. Adjuntada preparación con moviprep, inicio hoy a las 20-21h. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneico en basal.
Tolera sedestación y movilización hasta wc.
Aplico lagrima artificial por molestia ocular (ojo izdo)
Esta tarde iniciar preparación para colonoscopia de mañana.
Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
NIDAD DE INTERMEDIOS 1. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de decidir revascularización 2. EAo moderada 3. FEVI 60% 4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35. 5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva. FGS + FCS (JJJ) 6. HTA SITUACIÓN ACTUAL: - Buen estado general, no dolor torácico, no disnea, no sincope. - Molestias ojo izquierdo sin secreciones, hemos comenzado lagrimas. - Sin incidencias. EXP TA 125/70 FC de 60 lpm. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica con soplo de EAo que borra R2. Extremidades inferiores bien perfundidas, sin edemas. Pulsos pedios presentes y simétricos. PPCC - Analítica JJJ: ---- Hemograma: Hb 115 Leucocitos 7910 Plaquetas 294.000 ---- Bioquímica: Cr 1.65 (mejoría respecto previa 1.8). Hb 111 g/L estable. ---- ProBNP 918 - Frotis: negativo para SARMN y multiresistentes. PLAN: - JJJ programadas fibrogastroscopia+fibrocolonoscopia para filiar anemia previamente a realización tto percutáneo. Comienza hoy preparación. - Analítica mañana. Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril. No algias
Ritmo sinusal. Eupneico en basal
Iniciada preparacion con Moviprep, mañana, FCS+FGS
Realiza deposicion en WC Fecha: JJJ
ealitzem gastroscòpia+colonoscòpia. Biòpsies de duodé i estòmac. Polipectomia, biòpsies i argón a colon. Preparació excel·lent Boston (3+3+3). Cursem mostres per a AP. Sense incidències. Pot reiniciar dieta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Diuresis espontánea en WC/Porrón. Eupneico en basal, no disnea ni edemas. Se mantiene a Famis hasta realización de FGS+ FGC. A las 11.45h regresa a la UCCA, se inicia tolerancia oral a las 13.00h. Sedestación y bipedestación bien toleradas. Recibe visita familiar. PTE: * Angioplastia mañana. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 -> Pendiente de decidir revascularización 2. EAo moderada 3. FEVI 60% 4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35. 5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva. FGS + FCS (JJJ) 6. HTA Paciente con buen estado general, niega dolor torácico, palpitaciones, disnea ni otra sintomatología. Ctes: 100%, 60 lpm, 120/40 TA, afebril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación rítmica con soplo sistólico aórtico que borra 2º ruido. No signos congstivos ni edemas en MMII. Se ha llevado a cabo esta mañana la gastroscopia que muestra leve erosión duodenal y colonoscopia en la que se ha extirpado un pólipo y se identifican dos angiodisplasias de 1cm de diámetro que se tratan con Argon-beam. Analítica JJJ: FG 39 con Cr 1.68 (mejoría respecto a previas), hemostasia en rango. Analítica JJJ: anemia normocítica normocrómica (115 g/L Hb, estable respecto a previas) con leve eosinofilia (7.5%) PLAN: - Mañana IVUS + revascularización coronaria. Fecha: JJJ
ct C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en WC/ Porrón. Sedestación y bipedestación bien toleradas de forma autónoma. Recibe visita familiar. Mañana Angioplastia. FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afebril. RS Ctes estables. Eupneico en basal. Diuresis espontanea escasa. No deposiciones. Rasurado e higiene completa. Hoy KT. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 2. EAo moderada 3. FEVI 60% 4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35. 5. ANEMIA N-N. SOH JJJ positiva. FGS + FCS (JJJ) 6. HTA Paciente con buen estado general, niega dolor torácico, palpitaciones, disnea ni otra sintomatología. Ctes: 96%, 82 lpm, 111/45 TA (algún pico de HTA sistólica de 157), afebril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación rítmica con soplo sistólico aórtico que borra 2º ruido. No signos congestivos ni edemas en MMII. PLAN: - IVUS + revascularización coronaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD estable.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en porrón/WC.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Recibe visita familiar.
PTE: * IVUS + revascularización coronaria mañana JJJ. Fecha: JJJ
ct C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en WC/ Porrón. Sedestación y bipedestación bien toleradas de forma autónoma. Recibe visita familiar. Mañana Angioplastia. FAMIS a partir de las 00h. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebril.
RS
Ctes estables.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea escasa.
No deposiciones.
Higiene completa.
Hoy KT 7º
Descansa poco . Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD estable.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en porrón/WC.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Recibe visita familiar.
PTE: * IVUS + revascularización coronaria esta tarde Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 TCm 70%. Troponinas 800 2. EAo moderada
3. FEVI 60%
4. ERC estadio III. Cr 1.9, FG 35.
5. ANEMIA N-N. FGS + FCS (JJJ): angiodisplasias (argón) + polipectomía 6. HTA Paciente con buen estado general, niega dolor torácico, palpitaciones, disnea ni otra sintomatología. Ctes: 98%, 56 lpm, 137/47 TA (algún pico de HTA sistólica de 157), afebril. EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación rítmica con soplo sistólico aórtico que borra 2º ruido. No signos congestivos ni edemas en MMII. Pulsos pedios presentes y simétricos. Analítica JJJ: FG 37 con Cr 1.78 (estable respecto a determinaciones previas), iones en rango, Hb 10.2 (leve descenso tras polipectomía). PLAN:
- IVUS + revascularización coronaria hoy.
Se administra carga de Clopidogrel 600 mg previa a ICP.
- Pte resultado analítica perfil lipídico. Fecha: JJJ
ct C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis espontánea en WC/ Porrón.
Sedestación y bipedestación bien toleradas de forma autónoma. Recibe visita familiar.
Se realiza Angioplastia + IVUS a las 20h con colocación STF en TC-DA.
Portador de compresivo radial D. Pdt retirar a las 00.
A partir de las 23h podrá comer. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador amb el tractament.
HDM: TA mantingudes però amb tendència a la HTA. A les 07:00 TA amb valors menys elevats 128/63 (99). EKG en RS, però amb episodis puntuals de BAV que provoquen breus ratxes de bradicàrdia (ha arribat fins a 39x'). Es fa saber a equip mèdic de guàrdia, que indica conducta expectant.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 mantingudes.
ELIM: diüresis en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Retirem compressiu de radial dret a les 00:00, que no sagna.
Refusa sopar, prefereix ingerir un got de suc.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HMD