Fecha: JJJ
aciente que acude por DT + palpitaciones. A su llegada CyO. HDM establ
e, afebril. Eupneico basal. Se realiza ECG y se monitoriza. Canalizo C
VP18G en ESD y curso AS + rx de tórax. Se cursa curva de tropos y se r
epite ECG por OM. Se mantiene en evolución. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS Regular estat general, persisteix amb dolor toràcic de característiques pericardítiques tot i AINEs. No dispnea, no palpita
cions. HDE, TA 130/84, TS 100-105 bpm, eupneic en basal per SpO2 99%
, Tª 36.9 ºC. EF AC tons rítmics sense bufs ni clar frec, AR MVC sense s
obreafegits, no edemes ni IY. A/S: Cr 1.35, FG 66. Perfil hepàtic no
rmal. Leucocitosi 11.300, PCR 0.79. TP 100%. TnI 419 -&gt; 816 -&gt; 1557 pend
ent de pic. Ecoscòpia a peu de llit amb VE no dilatat, motilitat glo
bal normal tot i certa discinèsia septobasal. Sense valvulopaties signif
icatives. VD no dilatat amb motilitat normal. VCI no dilatada amb variac
ions. Sense vessament pericàrdic. ECG TS 100 bpm amb PR en rang, QRS estret, elevació del ST cóncava difusa, T neg cara inferior. ECG previ
sense elevació però si descens PR i T neg inferiors. JC/ Miopericard
itis com a primera opció diagnòstica (canvis ECG + dolor típic). Donat e
l consum de tòxics caldria descartar causa isquèmica. PLA: - Colchi
cina + Indometacina. Deixem enantyum + paracetamol de rescat si dolor. - Seriació de TnI Us.
- Coronariografia aquesta tarda. - Ingrés a UC
CA per monitorització. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. refiere mejor
ía a lo largo de la mañana. Ingresado a cargo de Cardiología, pendiente
de cateterismo esta tarde. Fecha: JJJ
endent de noves troponines a les 16h Fecha: JJJ
aciente durante la tarde C y O, HMD estable, eupneico y afebril. No refi
ere algias.
Curso A/S de control pte de resultados.
Comentado con JJJ
. Paciente va al hemodinámica y después a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Miopericar
ditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo