Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Codi IAM
- TC + 3V
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
ADK prostata intervenido, I
TUs repetición, ulceras venosas EEII, hipotiroidismo subclinico, hernia
inguinal, hernia abdominal
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
dolor torá
cico
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en E016 post codigo IAM (informe verbal TC + 3V pte
de CCV).
NRL: CyO. Dt mantenido, se adm pom 2 cc Cl morfico + 4mg ondan
setron ev + 3.000ui de heparina sódica. Afebril. HMD: sin DVA. ECG en
RS. Se realiza ECG de ingreso y se coloca nuevo cvp en ESI. RESP: eupn
eico en basal. ELIM: espontánea.
ALIM: famis.
MOV: en reposo.
PTE: -CCV hoy (cursadas @ + frotis MRSA + reservas sanguíneas).
-Retirada
compresivo radial dcha a partir de las 17h.
Acompañado por JJJ (
bolsa con pertenencias identificada). Fecha: JJJ
aciente intervenido de PAC x4. Sedoanalgesiado con Propofol+PCA morfina. RASS-4. ESCID 0. PINR. HMD estable. TAM mantenidas, muy lábiles. ECG
en RS con frecuentes EV. Afebril. PVC bajas, se adm carga 500ml SF pom. RESP: IOT+VMI en VC. Bien acoplado al ventilador. FiO2 40%, PEEP 7. Sec
reciones escasas. SatO2 y GSA mantenidas.
SV permeable. Diuresis claras correctas. Drenaje permeable normoproductivo, débito hemático.
Resto IPA. Fecha: JJJ
ealizado control T1. Pdte control T2 a las 23h. Fecha: JJJ
aciente NRL sedoanalgesiado con PCA MORFINA + PC PROPOFOL, RASS -5, PINR
, ESCID 0. HDME EN RS, realiza EV aisladas, normotenso en DVA y afebri
l. PC DBT, realizadas troponinas a las 23h, 03h y 6h.
RESP portador de
TOT, bien acoplado a ventilador en VC, GSA correctas, no secreciones.
E
LIM diuresis mantenidas por SV. Famis, glucemias elevadas. Se extuba sin incidencias a las 00h, GSA correctas, leves nauseas iniciales, real
iza 2 vómitos bilioso. HQ bien aspecto, aposito esternal y vendaje en
MID integro. Drenajes permeables, poco productivos, débito SH.
Resto ve
r IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 ExIOT, eupneico con VK40% Afebril TA 122/56(78)mmHG. RS 76x&apos; PVC 6 Diuresis 1400ml Balance negativo -574ml Drenajes 240ml EF correcto RxT Compatible con postop GSA 7.40/83/39/24 Lactato 16 A/S: Creat 0.90 Iones ok Leucos 16000 Hb 121 Plaq 313000 TNi 9300(pico 10600) DBT 2ug/kg/min Plan: Sedestar Progresar dieta oral según tolerancia. Disminuir DBT hasta STOP, según lactatos y diuresis AAS, atorvastatina. Pdte iniciar DAPT cuando DET retirados Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c i o. No sessió per vòmits i nausees durant tot el matí. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refire dolor en esternotomía y EID. Admi
nistramos analgesia pautada. HDM estable con dobutamina a 10ml/hr. Af
ebril. Retiramos bomba de PCA. Cambiamos VMK al 40% 10l por LN A 2l.
Eupneico y con saturaciones y GSA correctas. Drenajes permeables y pr
oductivos en aspiración continua. Mición por SV. No deposición. Co
n náuseas durante toda la mañana. Administramos metoclopramida según pau
ta + ondasetron po médica. Realiza vómito de aspecto bilioso. No hemos p
rogresado a dieta líquida por el momento ya que no tolera. Realizamos higiene y cura de heridas quirúrgicas. Recibe visita JJJ. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias (EVN 7 tórax) que remiten con analgesia. Refiere mareos que no se relacionan con inestabi
lidad hemodinámica, comentado con Medicina. HDM estable con DBT [st] a 5 ml/h. EKG en RS + EV, se administran 20 mEqs de KCl y bolus de Amioda
rona 150 mg. Continua con alguna EV aislada. Eupneico con LN 2l&apos;. Satu
raciones mantenidas. PO2 en torno 70/80. SV permeable. Diuresis manten
idas con bolus de Furosemida. PVC +15. No deposiciones. Drenajes perme
ables. Normoproductivos. Débito SH. Ingesta hídrica bien tolerada. Pen
diente toma medicación vía oral. Cursada analítica Troponina de las 24 horas, en descenso. Pdt T 48h. Medidas de confort y cambios posturale
s. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. EVA 3, buena respuesta a analgesia pautada, refiere s
ensación de mareo constante.
HDME EN RS, realiza EV aisladas, normotens
o sin DVA y afebril. STOP DBT. Troponinas cursadas a las 06AM.
RESP por
tador de LN a 2LX&apos; bien toleradas.
ELIM diuresis forzadas con furo, bas
tante justas.
Famis, glucemias correctas.
HQ bien aspecto, aposito est
ernal y en MID integro. Drenajes permeables, poco productivos, débito SH
.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ostop(JJJ)PACx3 Paciente despierto orientado hemodinamicamente esta
ble sin DVA
Eupneico con LN 4lt Sat 98%
Afebril. TA 112/63mmHG. RS 78
x&apos;
PVC 10
Diuresis 1500ml Balance negativo -100ml Drenajes 310ml
EF c
orrecto
RxT Compatible con postop
GSA 7.45/80/37/25 Lactato 11
A/S: PCR 15 Creat 0.83 Iones ok
Leucos 12830 Hb 113 Plaq 257000 INR1.02 Plan:
Sedestar /deambular
Continuar dieta oral
Valorar retiro de dren
ajes hoy en la tarde
Pdte iniciar DAPT cuando drenajes retirados Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is bibasal de predominio derecho.
HMD: Estable (PAM 79) sin drogas vasoa
ctivas. Ritmo sinusal 64 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuat
ro extremidades. UCI-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aére
as.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- sedest
ar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que d
eglute.
Trabajo con aquapep, PEP externa 10 cm H20.
Incentivador inspira
torio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferen
cias con ayuda, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. TAM mantenidas. K
art disfuncionante. ECG en RS + EV frecuentes. Afebril. Algias controlad
as con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 y GSA correctas
. SV permeable. Diuresis claras forzadas con bolus de Furosemida. Buen
a respuesta. BH negativo. No deposición. Drenaje permeable normoproducti
vo, débito serohemático.
Ingesta hídrica bien tolerada. Normoglicémico. Primera sedestación bien tolerada. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo durante todo el turno. Glasgow 15.Dolor controlado con pauta de analgesia. HDM: estable sin DVA. Nor
mo tensiones con TAM 70-80 mmHg. Se pueden observar diferentes ESV aisla
das. Drenajes poco productivo con débito serohemático.
RESP: Portador d
e gafas nasales a 2L que al movilizar se ha tenido que subir a 3L por de
saturación a 93%. Ultima GSA correcta. ELMI: Diuresis mantenidas por S
V permeable forzada con furosemida, efectiva.
Dieta con ingesta hídrica bien tolerada. Con glicemias que no precisan de IR.
Ha sedestado duran
te aproximadamente 1h por fatiga. Se le administra un orfidal por O.M
para favorecer el descanso. Se le administra 40 mEq de potasio por O.M
. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias con pauta de analges
ia.
HMD estable sin DVA. ECG en RS con frecuentes EV. Se reponen 30mE
qs de K+ y 1,5g de magnesio.
Eupneico con LN 4lx&apos; durante la noche por
pO2 ajustadas. GSA y Sat02 correctas.
SVP con diuresis forzadas con fur
osemida, efectiva.
BH: -448cc. PVC ajustadas.
Drenaje permeable con dé
bito serohemático.
Se realizan medidas de confort.
Arterial pierde per
meabilidad durante el turno, se extrae por cercanía a final de tratamien
to.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop(JJJ)PACx3 Paciente consciente tranquilo y colaborador. Hemo
dinamicamente estable sin DVA Eupneico Sat 97% en basak
Afebril. TA 3
3/60mmHG. RS 73x&apos; PVC 5. Afebril
Diuresis 2300ml Balance negativo -400m
l Drenajes 280ml
EF correcto
RxT elevacion diafragmatica derecha, ya p
reop(JJJ) A/S: en curso Plan:
Deambular
Valorar retirar drenaje
s segun debito
Traslado a sala hoy
Favor tomar Urocultivo(antecedente
de IVU en tto antibiotico a ingreso que no ha continuado)
Pdte iniciar
DAPT cuando drenajes retirados Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, enRS + EV. Afebril.
RESPI euoneico en basalt satO2 conservada.
Diuresis ju
stas con bolus furo ev.
DMT poco productivos, débito serohemático.
Tol
era VO.
Realizamos higiene general + curas. SDT bien tolerada.
Traslad
o a G033. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente que acude a la unidad procedente de UCI, tras un PACx4 del día JJJ. A su llegada consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal.
Portador de CVCYD perme
able y heparinizada.
Portador de sv, diuresis correctas. Se recoge urin
ocultivo.
Con drenaje con débito de 810cc
Sedesta bien tolerado.
Sin
incidencias. Fecha: JJJ
e cursa urino Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal sin o2. Ausc: Hipofonesis bibasal de predomini
o derecho.
HMD: Estable (PAM 79) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 6
4 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. UCI-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- sedestar.
- deambular TRATAM
IENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Tra
bajo con PEP externa 10 cm H20.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejerci
cios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sede
stación tolerada. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Portador de TLM en RS +
EV aïllades. EA valorades per MG, cesen durant la tarda. MCP extern ap
agat.
Drenatge poc productiu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
Eupneic amb LN2lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV.
Sedestació 30min. Es nega a sedestar més estona tot i bona tolerancia. Sedesta novament a
mb fisio.
Pdt: UCIES JJJ + ECO + Rx Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta con LN a 2l. TLM en RS + EV aisladas. C y O. CVC permeable. SV permeable. A la hora de hacer recuento de
l pleur evac, me lo encuentro que en algun momento se ha volcado, recuen
to no fiable. Se realiza recambio de pleur-evac y nuevo recuento. Debito serohematico.
Se cursa analítica de urgencias.
Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
ostop(JJJ)PACx3 Paciente en BEG, tranquilo y colaborador. Hemodi
namicamente estable Eupneico Sat 96% en basal. Afebril
Afebril. TA 146/
86MmHG. RS92 x&apos; Diuresis correcto. Débito de drenaje no bien cuantific
ado. Maleta cmbiada hoy en la mañana
EF correcto
RxT elevacion diafrag
matica derecha, ya preop(JJJ) A/S: PCR 9.1 Crea 0.84 Na 139 K 3.5 Leu 8.23 Hgb 104 Plaq 278 INR 0.93 Plan:
Deambular
Valorar retir
ar drenajes hoy en la tarde segun debito
Pendiente Urocultivo(anteceden
te de IVU en tto antibiotico a ingreso que no ha continuado)
Retirar so
nda vesival y vigilar diuresis espontanea
Pdte iniciar DAPT cuando dren
ajes retirado
Eco y Rx. Alta pronto sí todo ok Fecha: JJJ
aciente conscient ey orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Porta CVC heparizado. Sedesta y desmbul
a. Se retira sv. Micción ok. Se retiran drenajes. Le realizan rx y e
co. Portador de tlm y marcapasos externo en off por extrasistoles. Se le realiza cura de herida. Sin incidencias. Fecha: JJJ
te Rx y eco a la tarde. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS + EV aïllades
. Cursada GSA. Es reposen 40mEq KCl + clorur càlcic POM. Afebril. Eupneic en basal. Micció espontània. Sedesta i deambula. Feta Rx. PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador de TLM en RS + Ev aisladas. FC a
l inicio de la noche 100-110 lpm, tras dormirse mejora FC entre 80-90 lp
m
Glicemias correctas, no precisa IR
Micciones espontaneas en porrón Tranquilo. Buen descanso nocturno
Cursada A. UCIAS