Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ.JJJ JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Ingresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ, para escisión de lesión intraparenquimatos
a occipital dch. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AM
C
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo
deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ
, para escisión de lesión intraparenquimatosa occipital dch. C y O H
DM estable, afebril Sat O2 correctas en basal No refiere algias Di
uresis mantenidas en WC Refiere última deposición JJJ. No realiza depo
sición Ingestas correctas y bien toleradas Autónomo para ABVD Pte
IQ JJJ a las JJJ Pre-Op OK JJJ @ reserva + medias de compresión mecán
ica Pte FAMIS JJJ a las JJJ Pte adm Gliolan según pauta pre-IQ Fecha: JJJ
ac Cy O :afebril. HMdestable.Clinica alteración marcha, alteracion visua
l y cefalea. Dejo en ayunas . Cirugía tumor cerebral probable glial alto grado .administro gliolan . Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Des
canso nocturno aceptable. Fecha: JJJ
ncumplimiento del tratamiento . SE le recomienda que tras gliolan no ab
ra los ojos y suele abrirlos.Durante la noche deterioro importante, Ines
tabilidad de la marcha. Mas paretico en EEII . Comentado con Dra JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Comunicativo. Afebril. No refiere dolor.
HDM estable, en RS y TA correctas sin DVA.
Sat O2 correctas con LN a 3lx&apos;.
SV permeab
le, orina clara.
Herida quirúrigca tapada, apósito limpio.
Portador de medias compressivas.
Realiza reposo en cama.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
/o, g12. No algies
HDm estable, RS/TA correcta, afebril
Resp: Ulleres
nasals 3lx, no dipsnea.
ALIm: famis/stp
Elim: Diuresis bones-sv
Apòsi
t mantingut IMPORTANT: Demà abans d´anar a la sala JJJ- hauria de pa
ssar a fer TAC CONTROL (ordres Dr. NEUROCir.) Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable s
in DVA, ECG en RS con tendencia a la BS &gt;48 lpm, normotenso. Afebril. Resp: LN para mantener satO2, eupneico. FAMIS + STP. Glicemia corregid
a con insulina de pauta. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar.
No realiza deposición. Se realiza higiene completa+ medidas de confort
. Se cursa @ Pte: TAC CONTROL por la mañana antes de traslado a JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, refiere ligera cefalea que cede con anal
gesia de pauta. PINR. Hemodinámicamente estable, normotenso. BS. Afebr
il.
Eupneico con LN 2l. Tolera agua vo, pendiente TAC para empezar diet
a oral, por ahora STP. Sv productiva.
Se traslada a TAC+ sala sin inc
idencias. Fecha: JJJ
M + TT:
Paciente que se traslada a la unidad entorno las JJJ.
A su lle
gada, HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE, refiere mejoría respecto preIQ.
Ingesta oral correcta. Stop STP. Diuresis x SV, débito correcto. Retiramos SV a las JJJ, realiza primera micción.
Iniciamos movilizaciones, muy bien tolerado.
Se realiza TC p
revio traslado. Fecha: JJJ
roceso expansivo parieto occipital D (IQ: JJJ). Paciente refiere mejoría de fuerza de extremidades izquierdas.
Sin quejas destacables. Buen estado general. Afebril. Eupneico. HDME.
Neurologicamente hemiano
psia I, mejoria de fuerza de EE izquierdas. Bipedestacion autonoma. He
rida quirurgica ok.
TC de control post operatoria sin complicaciones. Pendiente RM de control.
Pendiente AP.
Evolución clinica. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. C y O. No refiere algias. Deambula al WC. A
pósito limpio. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 P
ermeable Buen aspecto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza lavado de cabeza, dejamos HQ tapada, ya que sale a la terraza. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición, doy lax
ante oral.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Se realiza cura de HQ
, buen aspecto, presenta leve colección, no tensión, aplico povidona yod
ada. Dejo al aire, quedamos que si sale me avisa y coloco apósito oclusi
vo.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
- Deambula por la sala y realiza transferencias con supervisión de una persona. Marcha ligeramen
te inestable cuando se distrae
- Recomendaciones de ejercicio físico de
cara al alta Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril. niega algias RESP: basal, nebuliz
aciones bien tolerados. ALIM: ingestas correctas y con buena toleranci
a.
ELIM: wc continente doble. MOV: autónomo sedesta y deambula acompa
ñado por la unidad.
se retira VP de la mano por que refiere molestia se canaliza nueva VP por posible RMN con contraste. (Pdte. de programar) sin cambios a destacar Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Diuresis en Wc. Descanso correcto. Pte programar RMN. Fecha: JJJ
RMN con contraste Pacient procedent de(sala) per realitzar RNM amb contrast ev. No refereix al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Realizada RNM control post IQ y revisado por sus doctor
es.
HQ buena evolucion.
Deambulacion correcta con supervision.
Alta d
omicilio