Fecha: JJJ
Diagnósticos: TAPONAMIENTO CARDÍACO DERRAME PERICÁRDICO Procedimientos: PERICARDIOCENTESIS Evolución:
Se realiza comprobación con ecocardioscopia que muestra reducción del
derrame, siendo éste ligero y sin compromiso de cámaras cardíacas. Rx de
tórax que muestra ausencia de complicaciones.
Dada buena evolución tras pericardiocentesis, se decide realizar retorno
a su centro de referencia para continuar manejo en Unidad de Cuidados
Intensivos. Plan terapéutico:
- Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de l'JJJ per Vess
ament pericàrdicc. A l'ingrés, conscient, orientat i col·laborador. N
o referix algies. HDM amb tendència a la HTA. ECG en FA+EV's. S'admin
istra 300mg d'Amiodarona POM. Febricular. RESP: Taquipneic amb trebal
l respiratori. Refereix dispnea. Portador de VMK 60%/15l. Saturacions ma
ntingudes. Realitza vòmit posteriorment a adminsitració de potassi or
al que desencadena un broncoespasme on s'administra: 500 mcg d'ipratropi
+ 1,5g Sulfat de Magnesi + 100 mg d'hidrocortisona. ELIM: SV permeabl
e. Anúric desde l'ingrés. Es realitza rentat vesical i es retira SV per
mal funcionament. Posteriorment s'intenta col·locació de SV on s'observe
n durant el procediment coalls, pel que impossibilita la col·locació i e
s realtiza IC amb Nefrologia. No realitza deposició. Es col·loca D
renatge pericàrdic on es drenen 650ml hemàtics. Es cursen hemocultius i citologia POM. Pendent de resultat. ING: FAMIS. Es realitza fro
tis MRSA + ECG d'ingrés. S'apliquen mesures de comfort habituals. S'activa trasllat a JJJ de procedència. Resta IPA. Fecha: JJJ
Diagnósticos: TAPONAMIENTO CARDÍACO DERRAME PERICÁRDICO Procedimientos: PERICARDIOCENTESIS Evolución:
Se realiza comprobación con ecocardioscopia que muestra reducción del
derrame, siendo éste ligero y sin compromiso de cámaras cardíacas. Rx de
tórax que muestra ausencia de complicaciones. El paciente presenta episodio de broncoespasmo que se resuelve con
ipratropio, sulfato de magnesio e hidrocortisona IV. Además, para la FA
rápida se administra amiodarona y digoxina IV con reversión a RS a 80
lpm. Por otro lado, se objetiva retención aguda de orina con falsa luz de la
sonda vesical. Se retira y se intenta nuevo sondaje, siendo imposible
por parte de Urología. Por tanto, proceden a realizar un sondaje
suprapúbico. Dada buena evolución tras pericardiocentesis, se decide realizar retorno
a su centro de referencia para continuar manejo en Unidad de Cuidados
Intensivos. Plan terapéutico:
Drenaje pericárdico por turnos