Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Kit identificativo ma
dre-bebé (cód. num. pinza, pulsera madre y tobillo bebé)
Lleva brazalet
e identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
RNPT
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de partos
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor f
recuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 78 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 44 mmHg Valor Presión Arterial media: 49 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 132 l
pm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
Primera micción
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.4 ºC Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RNPT procedente de sala de partos. Se realiza somatometría, ana
lítica y gasometría de ingreso. Ante hipoglicemia inicial se administ
ra 10 ml de F. Inicio + calostro. Pendiente repetir glicemia a las JJJ. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
stable hemodinamicamente, TAM correctas. Resto de constantes adecuadas.
T 36,4
Gasometría : pH 7.34, pCo2 42.2, -3.1 DB. Lact 1.8. Na + 137, K+ 5.99, Cl- 103
glucosa 34mg/dl, tras la ingesta bien tolerada 70mg/dl. Bili 7 en la gasometria, solicitamos control capilar Proteïna C reac
tiva (PCR) 0.06 mg/dL [ &lt; 1.00 ] Hematies 2.95/B 10^12/L [ 4.40 - 5.8
0 ]
Hemoglobina 124/B g/L [ 171 - 209 ]
Hematòcrit 0.326/B L/L [ 0.520 - 0.690 ] no creible, paciente pletórica y Hto analitica de 70%
Plaque
tes 56/B 10^9/L [ 130 - 400 ] con microcoagulo Leucòcits 7.74/B 10^9/
L [ 9.00 - 30.00 ]
Neutròfils segmentats 41/B % [ 45 - 75 ]
Neutròfils no segmentats 3 % [ &lt; 6 ]
Eosinòfils 0 % [ &lt; 5 ]
Basòfils 3/A % [ &lt; 2 ]
Limfòcits 35 % [ 17 - 55 ]
Monòcits 18/A % [ 2 - 10 ] Fecha: JJJ
ilirrubina capilar de 2mg/dl, en la gasometria de 7mg/dl
Fuera de rango de FT Fecha: JJJ
ilirrubina capilar de 2mg/dl, en la gasometria de 7mg/dl
Fuera de rango de FT Fecha: JJJ
e mantiene estable, ha tolerado bien la enteral por succion. Tº max 37.6 por sobrecalentamiento. Mañana solicitamos nuevo control analitico da
da la alteracion de plaquetas y Hto en la analitica que no coincide con
la gasometria ni la clinica de JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Presenta febrícula, que atribuimos al calor de la incubadora, voy bajando los grados, y empieza a termoregular mejo
r. Se mantiene tranquila durante el turno, descansa entre tomas. Ali
mentación por vía oral bien tolerada. La JJJ aporta 0,2ml de calostro, que se dan a la bebé. No realiza vómitos ni regurgitaciones. Reclama la
s tomas. No realiza bradicardias ni desaturaciones. Micciones presente
s, no realiza deposición. Glicemias mantenidas 65mg/dL. Bili TC fuer
a de rango terapéutico 2.5mg/dL. Acompañada de los JJJ en la toma d
e las JJJ, explico a los JJJ cómo hacer los cuidados. Pendiente ana
lítica para mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Pletórica.
Alimentación bien tolerada. Ter
mina los biberones VO y reclama las tomas. A las JJJ acude JJJ. Refuer
zo y realizamos cuidados. Refiere que tiene intención de hacer LM. Coloc
amos al pecho. Consigue agarrarse de forma dirigida. Hace alguna succión y se suelta. Glicemias correctas.
BiliTC fuera de rango. Abdomen b
lando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones meconiales esp
ontáneas. Reactiva a estímulos. Descansa entre tomas.
JJJ viene a l
as JJJ y se queda hasta las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
speranza, JJJ / EPM JJJ Ctes: estables.
EF: pletórica, resto norm
al. Evolución:
Buena evolución clínica. Ayer inició alimentación ent
eral por succión con buena tolerancia, acutalmente alimentación a 70ml/k
g/día. Diuresis y deposiciones mantenidas. Glicemias correctas. BiliTC f
uera de rango de fototerapia. A/S ayer normal, sin elevación de RFA. Des
taca disociación entre analítica con Hto. del 30% y gasometría con Hto.
70%, por lo que se repetirá hoy A/S. PLAN:
- Pendiente resultado A/S
. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquila durante el turno. Descansa entre tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada. No realiza bradicardias ni desaturaciones. No regurgitaciones ni vómito
s. Micciones y deposiciones presentes, de restos de meconio. Bili TC fuera de rango terapéutico: 6.5 mg/dl.
Glicemias de 57 mg/dL. A las
JJJ, se cursa analítica y se realiza gasometría. Acompañada de los JJJ en la toma de las JJJ y de la JJJ en la de las JJJ. Fecha: JJJ
limentación bien tolerada. Buena SDR. Reclama las tomas. A las JJJ y
a las JJJ viene la JJJ y le ofrece pecho. No realiza bradicardias ni bajadas de SatO2. Glucemia correcta. Bili TC fuera de rango. Bue
n descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
speranza, JJJ.
NNPT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ i JJJ (JJJ). PROBLEMES:
- Prematuritat moderada. - Risc d&apos;infecció per RPM de JJJ i SGB+. Té 2 analítiques amb PCR negativa i lleu leuc
opènia sense desviació a l&apos;esquerra. - Plaquetopènia a les analítiques (JJJ), però amb presència de coàgul en ambdós casos. EVOLUC
IÓ:
Estable sense suport respiratori. Constants correctes. BilTC 7.1 mg
/dL. Glu 66. Diüresi i deposicions espontànies i normals. Bona toleràn
cia a la NE amb LM/LP a 91 cc/kg/dia, s&apos;ho pren tot per boca. PLA: - Augmentem la NE a 114 cc/kg/dia
- Cursar nou hemograma de vena per a
comprovar les plaquetes. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. N
o regurgitaciones ni vómitos. Micciones y deposiciones presentes.
Bil
i TC fuera de rango terapéutico: 9.4 mg/dl.
Glicemias de 81 mg/dL. Ac
ompañada de los JJJ en la toma de las JJJ y las JJJ, se la pone al pe
cho, buena succión y agarre. Se le cursa hemograma de vena y Dx precoz a las JJJ. Se deja colocada VP en mano derecha, sin incidencias. Fecha: JJJ
emograma de control (venós) amb plaquetes normals (JJJ), Ht del JJJ i leucòcits normals. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Retiramos VP por orden médica. Alimenta
ción VO bien tolerada. No vómitos. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC: 14,3. Comentamos con pediatra de guardia, y cursamos sérica.
Pendiente resultado. Glicemias de: 74mg/dl. Descansa entre tomas. Re
activa a estímulos. Resto de la noche sin incidencias.
Llama la JJJ dos veces al largo de la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
SPERANZA
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN JJJ, peso JJJ JJJ (JJJ) EF: bue
n aspecto general, rosada con tinte ictérico. Eupnoica. Estable en r
espiro espontáneo en aire ambiente, constantes vitales en rango de norma
lidad. Tolera la NE de F. de pretérmino a 114 ml/kg/d por boca. Miccione
s y deposiciones correctas. Bilirrubina sérica de control esta mañana
: 10.8 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. PLQ en A/S de ayer norm
ales. Plan:
- Incrementamos NE a JJJ (JJJ)
- Seguir c
ontroles de bili TC cada turno Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada, a
unque no se acaba las tomas, se queda dormida. No regurgitaciones ni vóm
itos. Permanece dormida y tranquila durante todo el día. Micciones y deposiciones presentes.
Bili TC fuera de rango terapéutico: 12.4 mg/dl
.
Glicemias de 71 mg/dL. Acompañada de la JJJ en la toma de las JJJ y las JJJ, se la pone al pecho, buena succión y agarre. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. Reclama l
as tomas y se las acaba. No vómitos. Micciones y deposiciones present
es. BiliTC fuera de rango: 11,3mg/dl. Glicemia de 81mg/dl. Desc
ansa entre tomas. Reactiva a la manipulación. Acompañada por la JJJ en la toma de las JJJ, se la pone al pecho, buena succión. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
speranza, JJJ / EPM JJJ. Antropometría semanal: Peso actual JJJ (JJJ; p18), Talla JJJ (p28), PC JJJ (p48). Ct
es: estables. EF: normal. Evolución: Buena evolución clínica. N
EC por succión bien tolerada a JJJ, con buena ganancia ponderal
. No vómitos. Diuresis y deposiciones mantenidas. Glicemias correctas. B
iliTC fuera de rango de fototerapia. PLAN: Sin cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. No realiza bradicardias ni desa
turaciones. Alimentación por vía oral bien tolerada. Combinación de p
echo + biberón. Micciones y deposiciones presentes. Glicemias de 8
7 mg/dL. Bili TC de 15.2 mg/dL, entraría en rango de fototerapia, com
entado con PG, se realiza bili sérica. Acompañada de su JJJ en la t
oma de la JJJ y las JJJ. Pendiente resultados de bili sérica. Fecha: JJJ
ili sérica de 14.1 mg/dL, no entra en fototerapia. Fecha: JJJ
ili sérica 14.1 mg/dL (normal por EG y horas de vida &lt; 15) - No fototera
pia, continuar controles Bili Tc/8h Fecha: JJJ
ealizo BiliTC a la JJJ de 16mg/dL. Llamo a PG y se realiza bili sérica de 14.2mg/dL, no entra en fototerapia. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. A las JJJ, Tº a 37,2ºC, bajo Tº incubadora. Alimentación VO bien tolerada. Reclama las tomas. Vienen los JJJ a la toma de la JJJ, se intenta pecho pero no succiona, el biberón si que
se lo acaba. Irritable entre la toma de las JJJ y las JJJ. Micciones y deposiciones presentes. Eritema de pañal, curo con pasta lassar+vasel
ina. Glicemia de 79mg/dL. Reactiva a la manipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
speranza, JJJ / EPM JJJ. Ctes: estables.
EF: eritema perianal, res
to normal. Evolución:
Buena evolución clínica. NEC por succión bien
tolerada a JJJ, con correcta ganancia ponderal. No vómitos. Diu
resis y deposiciones mantenidas. Glicemias correctas. BiliTC de 16mg/dl
esta noche, se realiza bili sérica de 14.2mg/dl, al límite, pero fuera d
e rango de fototerapia (entra en 15mg/dl). Eritema del pañal, se realiza
n curas con pasta lassar y vaselina. PLAN:
- Mañana iniciará supleme
ntación con hidropolivit.
- Resto sin cambios. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada.
No regurgitaciones ni vómitos. Permanece tranquila durante todo el dí
a. Reactiva a estímulos. Micciones y deposiciones presentes. Bili
TC: 12.8 mg/dl. Se realiza Bili sérica: 14.2 mg/dl (no entra en rango d
e fototerapia) Acompañada de la JJJ en la toma de las JJJ y las JJJ, se la pone al pecho, buena succión y agarre al principio, pero se queda dormida. Fecha: JJJ
iliTC: 14.1 - 15.6 - 14.9 (14.8 mg/dl). Comento con PG, que indica no re
alizar bili sérica y valorar durante el día. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Termina los b
iberones. Reclama las tomas. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas. Reactiva a estímulos. Descansa
entre tomas. Fecha: JJJ
speranza, JJJ / EPM JJJ. Ctes: estables.
EF: sin alteraciones. Evolución:
Buena evolución clínica. NEC por succión bien tolerada, con
correcta ganancia ponderal. No vómitos. Diuresis y deposiciones mantenid
as. Glicemias correctas. Informa enfermería de BiliTC entorno a 13mg/dl, fuera de rango de fototerapia (entra en 15mg/dl). PLAN:
- Aumentam
os alimentación a JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. La JJJ se la col·loca al pit a les JJJ, després fa JJJ per boca. La resta de bibero
ns se&apos;ls acaba. Abdomen tou i depressible a la palpació. Miccions i
deposicions presents. Bilitc fora de rang de FT. Activa a les manipu
lacions i descansa entre preses. Ve la JJJ durant la tarda, i el JJJ a les JJJ. Vindrà la JJJ a les JJJ i demà a les JJJ. Fecha: JJJ
:JJJ: Se realizan PEATC; pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación VO bien tolerada. La JJJ v
iene a la toma de la JJJ y hace pecho, después hace biberón. El biberón d
e las JJJ le cuesta terminárselo. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC de 11.4: fuera de rango. Descansa entre tomas. Reactiva a la m
anipulación. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 21-Risc baix Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
SPERANZA
EG JJJ, EPM JJJ, peso JJJ OD:
- Prematuridad
- ARI por
RPM de JJJ y SGB+, profilaxis atb intraparto completa, AS y clínicamente
sin signos de infección.
- Soplo cardíaco
- Ictericia, no riesgo de is
oinmunización, BiliTC fuera de rango de FT. Ctes: SatHb correcta, no
taquicardia, no taquipnea. Pendiente TA en 4 extremidades.
EF: icterici
a. Soplo sistólico. Pulsos presentes y simétricos, no megalias. Sin dist
rés respiratorio, buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos. R
esto sin alteraciones. Evolución:
Buena evolución clínica. NEC por s
ucción bien tolerada, con correcta ganancia ponderal. No vómitos. Diures
is y deposiciones mantenidas. Glicemias correctas. BiliTC fuera de rango de fototerapia.
Hoy se detecta soplo sistólico. Pt ecocardio (ingreso
vs ambulatorio) PLAN:
- BiliTC por turno
- Toma de TA en 4 extremid
ades
- Pt ecocardio por soplo (ingreso vs ambulatorio)
- Aumentamos al
imentación a JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Paso de incubadora a cuna. Ali
mentación VO por vía oral bien tolerada. Le cuesta acabarse las tomas. N
o realiza bradicardias ni desaturaciones. Micciones y deposiciones pre
sentes. Bili TC de 12.1 mg/dl.
TA en 4 extremidades por presencia de
soplo:
- ESD : 99/40 (58)
- EID : 105/44 (64)
- ESI: 99/44 (64)
- EI
I: 64/31 (44)
La JJJ acude a las tomas de las JJJ y las JJJ
Alta mañ
ana, ecocardio en JJJ Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardia ni desaturaciones. Le cu
esta termorregular, añado mantas. Alimentación VO bien tolerada. Succi
ón débil que cuesta de mantener, se cansa rápido, se duerme y le cuesta
acabarse los biberones. BiliTC fuera de rango: 11,1 mg/dL (11.9 - 10.3 - 11)
Eritema de pañal con muy buen aspecto. Reactiva, reclama las t
omas
Descansa adecuadamente. Alta hoy + ecocardio JJJ a las JJJ.
Ac
uden los JJJ en la toma de la JJJ Fecha: JJJ
SPERANZA EG JJJ, EPM JJJ, peso JJJ OD: - Prematuridad - ARI por RPM de JJJ y SGB+, profilaxis atb intraparto completa, AS y clínicam
ente sin signos de infección. - Soplo cardíaco - Ictericia, no riesg
o de isoinmunización, BiliTC fuera de rango de FT. Ctes: SatHb corr
ecta, no taquicardia, no taquipnea. TA en 4 extremidades ESD 99/40 (58); EID 105/44 (64); ESI 99/44 (64); EII: 64/31 (44). EF: ictericia. Sopl
o sistólico. Pulsos presentes y simétricos, no megalias. Sin distrés res
piratorio, buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos. Resto si
n alteraciones. Evolución: Buena evolución clínica. NEC por succi
ón bien tolerada, con correcta ganancia ponderal. No vómitos. Diuresis y deposiciones mantenidas. Glicemias correctas. BiliTC fuera de rango de
fototerapia. Pt ecocardio por soplo sistólico PLAN: - Alta -
Control hoy en CCEE Cardiología JJJ Fecha: JJJ
e va de Alta. Se le explica preparación de biberón (lactancia mixta), ad
ministración de vitaminas, recomendaciones de abrigar a JJJ ya que l
e cuesta un poco mantener Tª corporal. Se acaba algun biberón pero le cu
esta un poco acabarse las tomas
La JJJ me comenta que se coge bien al pecho (yo no he observado lactancia directa al pecho) y cito con JJJ para controlar peso, agarre al pecho y producción de le
che. Hará lactancia mixta