Fecha: JJJ
NOTA QUIRÚRGICA --------------- Tumor renal izquierdo (20cm) : nefrectomía radical izquierda (celdectomía) abierta + esplenectomía . Sección de 1cm distal de la cola pancreática. --- Se deja ciprofloxacino, IC a preventiva para coordinar vacunación. Fecha: JJJ
Pacient esplenectomitzat en context de nefrectomia esquerra per tumor renal, que requereix vacunació. Al·Lèrgic a la pencil·lina. Altres antecedents: HTA, IAMSEST. Medicació habtual: AAS 100mg/12h, Ezetimiba/atorvastatina 1 comp/24h, bisoprolol 5mg/24h, losartan 5mg/24h, cafinitrina sublingual si dolor. Sol·licito analítica per determinació basal d&apos;Ac. antipneumococ. Vacunat de COVID amb 3 dosis (última JJJ). Últim record de Td al JJJ. Prescric les següents vacunes: - Pneumo conjugada 20v - Meningo ACW135Y (1a dosi) - Meningo B (1a dosi) - Antigripal tetravalent Cita d&apos;aquí a 2 mesos per 2a dosi meningo B 2a dosi meningo tetra i Hib
. Fecha: JJJ
1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓN DE PÁNCREAS JJJ El paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable y eupneico. Destaca BRIHH no conocido, por lo que se recomienda consultar con cardiólogo habitual. Diuresis de 1295 ml. Drenaje blacke serohemático 295 ml. Analítica: Hb 11,1, Plq 229.000, Leuc 11.550, Quic
k74%, creat 1,32, K 4,5. RX de tórax postoperatoria sin alteraciones. p/- traslado a sala de hospitalización (hoy no dispone de cama) - pendiente vacunación (ver nota de IC) Fecha: JJJ
Fisioteràpia 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓN DEPÁNCREAS JJJ nrl: c, o i c resp: ln 2lx&apos; **Ventilacions dirigides a nivell abd-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric ben tolerat. Tos dirigida per protegir FQ. **Recomanem mobilitat activa de les 4 extremiats Fecha: JJJ
Després de la anamnesis mèdica i valoració infermera accepta totes les vacunes prescrites. S'administra les vacunes prescrites sense cap incident a la sala. Avui administrem: Pneumo conjugada 20v - Meningo ACW135Y (1a dosi) - Meningo B (1a dosi) - Antigripal tetravalent S&apos;aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Es realitza educació sanitària. Fecha: JJJ
Afebril. Ctes estables. Precisa analgesia Comento con MG, inicia ingesta hidrica, cena líquida, bien tolerada Reposo Absoluto. Portador de: - CVC Yug derecho + STP + PCA ev - VP ESI - SV + urimeter, orina clara, diuresis algo justa - JP poco productivo, serohematico - HQ, aposito limpio Fecha: JJJ
Paciente c y o. HDME, afebril, eupneico en con LN3L. No refiere algias. Diuresis en sv, concentradas, escasas. Portador de JP poco productivo, sero-hematico oscuro. HQ mantenida con aposito limpio, marco ligera mancha. Mantiene STP + PCA. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
SALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓN DE PÁNCREAS JJJ Paciente con buen estado general, afebril y HD estable. Dolor controlad
ocon PCA. HA tolerado hídrica, no ha sedestado. EF: HQ correcta. Abdomen blando y depresible, no distendido. Drenaje con escaso débito serohemático. AS pte SV orina clara PLAN: progresar dieta, movilizar. Fecha: JJJ
DA: 2 día POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓN
DE PÁNCREAS . Dolor en reposo controlado con PCA MM a 1ml/h , no ha real
izado dosis de rescate de PCA. No nauseas ni vómitos . Pendiente de inic
iar sedestación . Disminuyo ritmo de infusión PCA MM a 0,5ml/h . Fecha: JJJ
aciente CyO. HD estable y afebril. Eupneico en basal. Retiro oxigenote
rapia. Algias controladas con PCA a 0.5ml/h. Herida con buen aspecto,
realizo cura y mantengo tapada. Drenaje productivo 30cc hematico. In
gestas toleradas, se progresa a semiliquida. SV permeable. Orina conce
ntrada. Se intenta sedestar pero paciente refiere mareos y se observa
sudoración. No exitosa. ** Llama a las 13 por disnea, coloco GN 2lx&apos; p
or confort. Fecha: JJJ
febril. Ctes mantenidas. PCA ev efectiva, no precisa analgesia de rescat
e
Sedestación durante la cena tolerada, a pesar de referir ligero mareo SV productiva, orina clara, diuresis algo justa
CVC + STP + PCA
VP E
SI salinizada
Blake/JP, productivo, serohematico
Ingesta tolerada Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Dolor mal controlado con PCA, algias cont
roladas con analgesia de rescate.
SV permeable, orina clara
Blake prod
uctivo serohematico
pasa buena noche
Curso analitica de urg Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ Paciente con buen estado general, afebril y
HD estable. Vasovagal durante la sedestación, la toleró por la noche. Co
me poco por no tener apetito. Dolor en HQ. Aún con PCA. EF: HQ correc
ta. Abdomen blando y depresible, no distendido.
Dr 100 AS pte
SV 50
0 PLAN: progresar dieta movilar. AS pte. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril. Eupneico con GN
2Lx&apos;. Retiro oxigenoterapia por buenas saturaciones. Algias controladas
con analgesia de pauta + PCA que se retira. Ingestas correctas. Se dej
a a FAMIS por TAC. SV permeable, orina concentrada. Blake productivo con debito sero-hemático. Curso creatina del drenaje. Sedestacion mal tolerada. Realiza vasovagal. Pte TAC. Fecha: JJJ
DA: 3 día POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓN DE PÁNCREAS dolor controlado con PCA MM a 0,5ml/h . Refieren problemas
de movilización por cuadro vasovagal . Se consulta con el DR JJJ q
ue indica retirada de PCA MM e inicio de pauta analgésica alterna. Fecha: JJJ
febril. Tendencia hipotensión. Precisa analgesia
SV productiva, orina c
lara
Blake/JP poco productivo, serohematico
Se intenta sedestar, pero
se marea, con sudoración fría.
Ingesta tolerada. Mantengo STP
TAC real
izado. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril, analgesia efectiva
Blacke poco productivo, serohematico
Buen descanso
Curso analitica de urg Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ Paciente con buen estado general, afebril y
HD estable. Vasovagal durante la sedestación, la toleró por la noche. Co
me poco por no tener apetito. Dolor en HQ. PCA retirada. AS Ayer con 14.000 leucos PCR 28 SV 220
Dr 80 amilasa negativa Se solicitó TC por mal control del dolor y alteración analítica:
Cambios post-quirúrg
icos secundarios a nefrectomía radical izquierda,
esplenectomía y pancr
eatectomía caudal.
Imagen nodular de 7mm en el lecho quirúrgico de la e
splenectomía de que
podría corresponder a un bazo accesorio, y otra ady
acente a la cara
posterior de la cola pancreárica de 10 mm, inespecífic
a, aunque por las
fases del estudio no permite descartar un pseudoaneur
isma.
Trombosis de rama anterior derecha de vena porta. PLAN: coment
amos con cirugía HBP (dr. JJJ y dr. JJJ). recomiendan angioTC y em
bolización en caso de pseudoaneurisma. Para la trombosis, enoxa 60mg/24h y TC de control en 7 días. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.
SV permeable, o
rina clara.
Drenaje permeable, débito serohemático.
Se realiza cura de HQ, se deja al aire. Se realiza angioTAC. Se deja a famis hasta resul
tado. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Pte resulta angioAC Fecha: JJJ
ALA URO AngioTC
Conclusiones / Conclusions
No se aprecian cambios r
especto a estudio previo de ayer.
Cambios post-quirúrgicos secundarios
a nefrectomía radical izquierda,
esplenectomía y pancreatectomía caudal
.
Persiste imagen hipercaptante nodular en lecho de 10 mm posible
pseu
doaneurisma.
Trombosis de rama anterior derecha de vena porta. Comen
tado con Radiología equipo Genitourinario (dr. JJJ) y dr. JJJ. P
or el momento conducta expectante al no haber sangrado activo y hallazgo comaptible con cambios postquirúrgicos. Referente a trombosis de rama a
nterior derecha de vena porta, mantendremos enoxaparina 40mg/24h. AS
Hb 104 estable perfil hepático normal PLAN: progresar dieta, moviliza
r. AS mañana. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
HDM estable.
Eupneico en basal.
Dr
enaje blake permeable, débito SH.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis clara.
Pte A. ucias JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Algias co
ntroladas según pauta.
Eupneic@ en basal.
SV permeable.
Drenaje blake permeable, débito SH.
Buen descanso nocturno.
Realizada @ UCIAS. Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ 2. Sospecha de pseudoaneurisma posterior a l
a cola del páncreas. Actitud expectante. 3. Trombosis rama anterior v
ena porta. Enoxa 40mg/24h Paciente con buen estado general, se sigue
mareando durante la sedestación. Afebril y HD estable. Tolera dieta pero poco apetito. EF: abdomen blando y depresible si dolor a la palpació
n. HQ correcta. Dr 95
SV 2700 PLAN: pte AS hoy control Hb. Evoluc
ión. Insistir en sedestación y movilización. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Sv permeable,
orina clara.
Drenaje permeable, débito serohemático.
Poca ingesta, tol
erada. Sedestación mal tolerada, se hipotensa llegando a 86/49. Se vue
lve a acostar en la cama. Dejo SF de mantenimiento. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: Amb supervisió. SDT: vorell del llit. No es possible progressar per mareig. Fecha: JJJ
CV mantenidas Lo sedestamos ybtolera 5 minutos Resto de la tarde bien Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado con analgesia pautada.
SV productiva, or
ina clara.
Drenaje JP poco productivo, débito seroso.
7h Pasa buena no
che Fecha: JJJ
ciente C y O, Normotenso (no administro losartan). Afebril, dolor contro
lado con analgesia de pauta. Eupneico en basal.
Encamado, realizada hig
iene y cura HQ, buen aspecto sin signos de infección. Drenaje J.Prat poc
o productivo serohemático, mantiene vacío. SV permeable, orina clara. Sedestación mal tolerada, se marea por lo que se vuelve a acostar en la cama. Ingesta escasa.
POM No administrar tramadol, Alternar paraceta
mol con rescate de enentyum para evitar hipotensiones. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Es realitzen exercicis actius en EI en d/s. Es sedesta al vorell del llit durant uns segons. Presenta mareig i s&apos;enllita. Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ 2. Sospecha de pseudoaneurisma posterior a l
a cola del páncreas. Actitud expectante. 3. Trombosis rama anterior v
ena porta. Enoxa 40mg/24h Paciente con buen estado general, sedestó 5
minutos pero se mareó. Afebril y HD estable. Tolera dieta y canaliza gas
es. EF: abdomen blando y depresible si dolor a la palpación. HQ corre
cta. Dr 60
SV 2000 Analíticas de control viernes -&gt; sábado
Hb 10
4 -&gt; 110 L 10 = Cr 1.17 -&gt; 1.34 PCR 15.46 -&gt; 9 perfil hepático y pancreá
tico normal PLAN: STOP tramadol y losartan. AS mañana. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Ingresa el día JJJ para cirugía programada
: Nefrectomía Radical Izquierda
Se interviene el día JJJ de: Nefrectomí
a Radical Izquierda + Esplenectomia+ Resección de páncreas.
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos: - HTA
- IAM en JJJ
- Gran masa sólida renal izquierda
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 9
0-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistó
lica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Infe
rior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Analgesia efectiva
SV productiva, orina clara
J
P (Blake) poco productivo, serohematico
Ingesta tolerada
Imposibilidad de sedestar. Refiere sudoración, mareo y &quot;visión de estrellas&quot;. Comenta que le pasa al ver sangre, o tras la apendicectomia en la infancia. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado con analgesia pautada.
SV productiva, or
ina clara.
Drenaje JP poco productivo, débito serohemático.
6h Cursamo
s analítica de ucias
7h Ha dormido a ratos Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ 2. Sospecha de pseudoaneurisma posterior a l
a cola del páncreas. Actitud expectante. 3. Trombosis rama anterior v
ena porta. Enoxa 40mg/24h Paciente con buen estado general. Afebril y HD estable. Al sedestar realiza algún episodio de hipotensión arterial, asociando mareos. Tolera dieta y canaliza gases. EF: abdomen blando
y depresible si dolor a la palpación. HQ correcta. PLAN: Pendient
e AS de hoy. IC medicina interna.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Es realitzen exercicis actius en EI en d/s. Es realtizen unes passes per l&apos;interior de l&apos;habitació. Es deixa en SDT que es capaç de tolerar uns 45&apos;. Fecha: JJJ
aciente tendente a hipertenso a primera hora. Sedesta durante media hora
, refiere mareo y regresa a cama. Administrado tratamiento pautado. Bi
en tolerado. Eupneico en basal. Pendiente de valoración por parte de M.
Interna. Fecha: JJJ
febril, ctes estables. Analgesia efectiva
SV productiva, orina clara
J
P (Blake), escaso, serohematico
Sedestación aprox 40min
Ingesta tolera
da
*Acude M. Interna, que orienta a Hipotensión ortostática por Insufic
iencia suprarrenal. Recomienda pautar hidrocortisona 20mg 1-0-0 y Astoni
n 0-1-0 (no administrar en caso de TA&gt;140/90). Comento con MG, ya que no hay curso de MInterna. Pte pautar. Fecha: JJJ
aciente C y O,HDM estable, afebril
Algia controladas con analgesia de p
auta
SV permeable, orina clara
Descansa Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ 2. Sospecha de pseudoaneurisma posterior a l
a cola del páncreas. Actitud expectante. 3. Trombosis rama anterior v
ena porta. Enoxa 40mg/24h Paciente con mejoría clínica importante. To
leró 40min sedestación. Valorado por MDI, orientado con I. Suprarenal. Abdomen blando y depresible sin dolor a l apalpación, HQ correcta.
S
V 1400
Dr 10 PLAN: añadimos - HIDROALTESONA 20 mg comp vo (1-0-0) du
rante 1 mes (no dar si PA &gt; 140/90) -ASTONIN 0,1 mg (0-1-0) 1 mes según
recomendaciones MDI. Movilizar, deambular, retirar SV. Alta próxima. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Persistència del mareig però amb millor tolerabilitat. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb mínima ajuda. Exercicis: sedestació a tolerància. Es deambula pel passadís de la sala amb mínima ajuda. Trajecte de curt recorregut, ben tolerat. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, afebril, no refiere dolor. Se retira SV, pendie
nte primera micción.
Drenaje permeable, débito serohemático. Sedestac
ón bien tolerada.
Poca ingesta, tolerada. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable. Afebril. Eupnéico en basal.
No algias.
Realiza mic
ción espontanea sin molestias.
Mantiene drenaje serohemático.
Ingestas correctas.
Sedesta durante el turno sin incidencias. Fecha: JJJ
stable y afebril. JP poco productivo ME mantenidas Buen descanso Fecha: JJJ
ALA URO 1. POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECC
IÓN DE PÁNCREAS JJJ 2. Sospecha de pseudoaneurisma posterior a l
a cola del páncreas. Actitud expectante. 3. Trombosis rama anterior v
ena porta. Enoxa 40mg/24h Mejoría clínica franca desde inicio de hidr
oaltesona + astonin. Tolera sedestación y deambulación. Abdomen blan
do y depresible sin dolor a l apalpación, HQ correcta.
Dr 10 PLAN: r
etiramos drenaje y acordamos alta mañana. Fecha: JJJ
isioteràpia
Conscient i col·laborador.
Transferències: amb supervisió. Deambulació: mínima ajuda.
Exercicis: actius en 4E i es deambula pel
passadís de la sala amb mínima ajuda. Trajecte de llarg recorregut amb b
ona tolerància. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC yugular D + CVP permea
ble y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Retiro JP izq P
OM. Curo HQ, buen aspecto.
Visitado por equipo médico.
Diuresis manten
ida en wc.
Sedesta y deambula con fisio.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. No algias.
Micciones espontaneas
Apositos limpi
os
Ingesta y deambulación por la sala toleradas Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Micciones correctas.
7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: POP NFFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA + ESPLENECTOMÍA + RESECCIÓ
NDE PÁNCREAS JJJ. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (d. hiposódica) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
Visitado por equipo médico e indican retirada alterna de grapas y alta a domicilio.
Retiro grapas alternas de HQ, buen aspecto.
Retiro CVC yugular D + CVP. Se administr
a tto según pauta médica.
Ducha autónoma.
Diuresis mantenida en w