Fecha: JJJ
TIPUS D'EXPLORACIÓ:FGS Al·lèrgies:NAMC Objectes personals: Roba/Ulleres/Dentadura Altres: TIPUS DE CATÈTER Data i lloc de col·locació Perfusió Medicuth BD Medicuth BE Sonda nasogàstrica: Arribada: Si/No (Aspecte de l'aspirat): Sortida: Col·locació: Si/No MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Hora inici:2.30 TA:88/40 FC: 86 FR: 12 Sat02:98 Hora final:2.50 TA:96/54 FC:92 FR: 18 SatO2:100 OBSERVACIONS I COMENTARIS Una mica hipotens degut al propofol. Sense mes incidències. Fecha: JJJ
acient de JJJ.
Consulta per quadre de deposicions fosques d'inici agut
aquesta matinada. Refereix tractament amb AINES (nolotil + dexketopro
fé) per còlic abdominal.
En Box es realitza monitorització. ECG i Ax i
reserva de sang.
TAM > 70mmHg. No taquicàrdic. Htc de 23% i Hglobina
de 7.5.
Iniciem bolus de Pantoprazol i perfusió.
Transfonem 2 concentr
ats d'hematies.
Fibrogastroscòpia amb ulcus duodenal que no presenta sa
gnat actiu ni precisa de tractament endoescòpic.
Cursem Ax de control a 07:00 Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril.
Portador de
Bomba de Pantoprazol a 25ml/h.
Important mantenir a FAMIS. Fecha: JJJ
UR 3 TT Paciente CyO, HD estable con tendencia a la hipotensión. Af
ebril. Se adm tto.
Algias controladas con tto.
FAMIS, con fluidotera
pia. Pte de traslado a sala. Comentado con enfermería. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ; JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MELENA
S
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO PRESENTA
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Colelitiasis con cólicos hepáticos de repetici
ón, enfermedad ulcero - péptica tratada
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: S
í
Puntuación escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ecibo paciente de PUR 3. C y O. HDM estable; afebril. Eupneico en
basal. No refiere algias. Portador de 2CVP; en ESD es portador de BI
C de panto de 80 mg a 25 ml/h. En ESI portador de STP permeable.
ME man
tenidas. No realiza deposición. Sedesta de manera autónoma. No deambul
a por la habitación en TT. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza vó
mito. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa por HDA x ulcus gastrico excavado de gran tamaño Forrest IIb (ver informe de admisión). . Sin datos de exteorización hemorrágica. Dolor abdominal y lumbar controlado con la analgesia pautada. Hb 7.5 -->9 g/dl tras concentrado administrado ayer en UCIAS. . De momento FAMIS y perfu de IBP. Si mañana periste buena evolución empezar dieta. FGS el lunes para toma de biopsias. Si empeora/reaparece dolor abdominal habria que realiza prueba de image
n(TC) para descartar que la ulcera esté penetrada o presente alguna otra complicación.