Fecha: JJJ
ESTORA DE PACIENTS VALVULARS:
Ens posem en contacte telefònic amb el pa
cient per a indicar que haurà de realitzar l'ingrés demà JJJ a les JJJ al box d'intervencionisme (JJJ). Es donen indicacions d
e preparació. Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de domicili per implant de TAVI.
Conscient, o
rientada, afebril, hemodinàmicament estable.
Feta preparació segons pro
tocol. Cursem analítica d'UCIES, lab. central i reserva de sang. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI Proc
edencia Hemodinámica cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, anemia normo-n
ormo, lesión vejiga
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
Cada 3 dias
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dent
al: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies.
HMDC en BAV 1º G
(PR 0.26), tendència HTA. Febrícula màxim 37.1ºC, posteriorment afebri
l.
Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
Dieta hídrica tolerada.
Diü
resis espontània a cunya.
Higiene general + mesures de confort. Pell ín
tegra.
Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor con BAV 1º grado.
Afebril
.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo durante la mañana.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea. Pañal de precaución.
Se retira cat
éter arterial, se coloca compresivo radial, pte de retirar a partir de l
as JJJ.
Se retira electrocatéter, se coloca compresivo en FI. Pte de re
tirar a partir de las JJJ. Realizado ECG de control + ecocardio. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- Implante de TAVI Evolut 26 mm.
2- BAVC transi
torio. Lúcida, orientada. Hemodinámicamente, con ritmo sinusal, 90 cp
m, conducción AV propia. Tendencia a la HTA. Electrocatéter femoral izq. En lo respiratorio: eupneica, VEA Sat O2 96%. Sin crepitantes a la aus
cultación.
NFL: función renal conservada
Sin actividad infecciosa. ECG: RS 78 cpm, PR 220 mseg, QRS fino, EEM normoposicionado. Trastornos
inespecíficos de la repolarización, QT normal. Analítica: Hb 12,7 g/
dL / Plq 478.000 / Leu 10.000 Crea 1.12 mg/dL
K+ 4.3 / Na+ 142 Pla
n:
- Retirar electrocatéter.
- Observación 24 hs más, de persistir sin alteraciones de la conducción, alta. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en BAV
1r grado.
Eupneica en basal.
Micciones y deposición en cuña.
Ingesta
correcta.
Sedestación bipedestando con ayuda tolerada tras retirada de
compresivo FI. Pasa el turno tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
aciente COC, afebril. Niega algias. Buen descanso nocturno.
HMD estable sin SVA, en BAV de 1r grado. afebril. Eupneica en basal.
Ingesta corre
cta.
Micciones en cuña. No deposiciones.
Punto de FI controlado, sin i
ncidencias.
Realizados cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor con BAV 1º grado.
Afebril
.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien tolerado. Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
No realiza deposición
.
Realizado ECG.
Posible alta esta tarde.