Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ Motivo ingreso y procedencia interna:
Insuficiencia Hepática Aguda + EH grado II-III
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: COx3. CAM-ICU neg. EH gr. 1. Niega algias.
RESP: Eupneica en aire ambiente. Sin necesidad de O2-terapia. GSV correcta. HDM: Estable sin DVA. Tendencia a la hiper-TAS. Monitor RS. Se canaliza CVCYI y se deja a 13cm con Rx Tx de comprobación valorado por MDG. STP + Perfusión de Acetilcysteina. Repongo 80meq K+ por hipopotasemia de 2.4mmol/l. Ictericia conjunctival y cutáneo. PVC 5mmHg. GI: SNG en declive. Dieta FAMIS. Corrigo glicemia con I.L. EXCR: No realiza deposición. SV permeable con orina colúrica. MOB: Pendiente de iniciar medias neumáticas. Al ingreso realizamos GSV, A/S, 2xHC + UC, Frotis. Recibe visita de familiar los cuales están informados. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. Ligeramente bradipsíquica. EH I. RESP: eupneica en basal. SatO2 mantenidas. HDM: estable sin DVA. En RS. Afebril. ALIM: SNG en declive, débito bilioso. STP. Ingesta hídrica bien tolerada, FAMIS a partir de las 00h.
ELIM: SVP con diuresis horarias correctas, colúricas. MOV: En reposo, se inician medias neumáticas. Se realizan cambios posturales. PIEL: Se realiza hidratación corporal.
Se cursa A/S y equilibrio Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
EUR: C y O. Adormilada y bradipsíquica. Colaboradora. EH II. PINR. EVA 0. RESP: Eupneica en basal. HMD: Estable sin DVA. RS. Afebril. HipoK+. Realizamos nueva carga de KCl. Último K+ de 3.22mmol/L.
ELIM: Diuresis colúrica mantenida por SV. Realiza deposición escasa líquida. ALIM: SNG en declive productiva de débito bilioso. STP. Precisa corrección con insulina lispro. FAMIS por biopsia hoy.
PIEL: Ictericia generalizada. Cursamos analítica de lab. central. Realizada higiene general y cuidados de confort. Punto de VVC yugular I sangrante. Colocamos gasas con ac. tranexámico que controlan sangrado. Comentado con MG que VVC de reciente colocación no refluye por ninguna de las luces. Dispone de VVP en ESD por la que extraemos analíticas. Pendiente hoy de biopsia hepática. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular se coloca cateter de dialisis. yuguklar derecha MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: 13:00 - Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: 13:15 - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: 13:23 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: 12:25 TA: 119/854 FC: 75 lpm Sat02: 96% Final: 13:34 TA: 140/67 FC: 79 lpm SatO2: 91 % Hora finalització prova: 13:40 OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les 15:30h. Pot menjar a partir de les 17:30h. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. Fecha: JJJ
RL: COx3. CAM-ICU neg. EH gr. 1. Niega algias.
RESP: Eupneica en aire ambiente. Sin necesidad de O2-terapia. GSV correcta. HDM: Estable sin DVA. Tendencia a la hiper-TAS. Monitor RS. Hoy se ha realizado la colocación de vía de HD en YD y biopsia hepática. STP + Perfusión de Acetilcysteina. Pdt. de reponer K+ por hipopotasemia. Ictericia conjunctival y cutáneo. GI: SNG en declive. Dieta FAMIS. Se corrige glicemia con I.L. EXCR: Realiza una deposición. SV permeable con orina colúrica. MOB: Medias neumáticas. Recibe visita de familiar los cuales están informados. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA GRAVE + ENCEFALOPATÍA GRADO I * KT: Hipertensión portal sinusoidal clínicamente significativa, GPVH 12,5mmHg, pendiente de AP. * Continuar con NAC + metilprednisolona 60mg/24h iv + fitomenadiona 10mg/24h iv. NRL: No sedoanalgesia. Bradipsíquica. Consciente y orientada. Leve flapping. Tto de encefalopatía con lactitol + rifaximina.
HDM: Estable sin drogas vasoactivas. TAM >70. Hb 134 g/L. VCM 104.5 fl.
RESP: Eupneica en basal. Sin oxigenoterapia. REN: Función renal con creatinina 0.66, diuresis ayer 1600. Hipopotasemia, se pauta carga de 60 Eq/L.
ABD: Abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación con peristalsis conservada. Analítica con ASAT/ALAT 104/218, GGT/FA 137/148, BT 19.6, albúmina 21, plaquetas 116.000. TP 35.1%. Amonio 54. INF: Afebril. Analítica con PCR 1.93, leucocitos 21.710 con neutrofilia. UC nitritos positivos, eritrocitos 200, UC: Klebsiella pneumoniae complex, pde de validación. HC en curso. Pdt de frotis rectal y nasal. Continuar con amplia cobertura antibiótica con meropenem + teicoplanina, amfotericina B nebulizada y fluconazol. Al tratarse de una paciente con hepatitis aguda grave con encefalopatía al ingreso, se inicia pruebas pre-TOH:
- Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico a nivel septal, sin aparentes alteraciones de la motilidad regional, ligero rebote diastólico seotal. Motilidad global preservada. FE estimada en 55-60%. Sin aparentes valvulopatías significativas. Mínima insuficiencia aórtica y mitral. Aurícula izquierda no dilatada. Aurícula derecha mal visualizada. Septo inerauricular de aspecto lipomatoso. Ventrículo derecho normocontráctil. PAPs no estimable por señal Doppler insuficiente. - Sin derrame pericárdico. Grasa epicárdica. Vena cava inferior de tamaño en el límite alto de la normalidad. - Se realiza IC a ginecología: pendiente de ecografía + AP de citología. Plan:
- Pendiente de estudio analítico etiológico. Se solicita quantiferon. - Mañana TC toraco-abdominal. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. Ligeramente bradipsíquica. EH I. RESP: eupneica en basal. SatO2 mantenidas. HDM: estable sin DVA. En RS. Afebril. Se administra carga de K+. ALIM: SNG cerrada, débito bilioso, se retira POM. STP. Ingesta hídrica bien tolerada.
ELIM: SVP con diuresis horarias correctas, colúricas. Realiza diversas deposiciones durante la tarde. MOV: En reposo, medias neumáticas. Se realizan cambios posturales. PIEL: Se realiza hidratación corporal.
Se cursa A/S y equilibrio
- Se realiza ecografia vaginal. Fecha: JJJ
Hemodinamicament estable. Funció renal ok, hipopotessemia corretgida, desminueix ritme diurètic respecte ahir. EH grau 1 (flapping+ amb bradipsiquia), 5 deposicions al llarg de la tarda (desminueixo dosis de lactitol). Amoni 66. No pics febrils. Estable pdt d'evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, aunque adormilada. EH grado I
Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada
Saturaciones justas, coloco lentillas a 2l. Eupneica
Liquido bien tolerado
Realiza dos deposiciones durante la noche
Resto ver IPA Fecha: JJJ
NGIO TC CORONARIAS
Paciente de JJJ que acude a nuestro centro para realizar prueba.
Canalización vía Endovenosa.
7ml ESMOLOL + 2 PUFF NITROGLICERINA previa valoración y autorización médica.(Dra. JJJ ) T/A inicio procedimiento de 147/82 60x´
T/A después medicación 136/60 Se li realiza también el TC toracoabdominal, se recomienda hidratar a la paciente con sueroterapia si el balance de liquidos lo permite para evitar la nefropatia inducida por contrastes iodados. Fecha: JJJ
RL: COx3. GCS O3-4, V5, M6. EVN 0. EH º1. RESP: Eupneica con GN a 2-3L/min con SpO2 correcta. No refiere disnea. No observo tos. HDM: Estable sin DVA. Monitor RS. Tendencia a la hiper-TAS. Edemas generalizadas ++. Inicio reposición de K+ por la mañana. Curso varios A/S. GI: Sin náuseas. Tolera bien dieta SML. Hiperglicemia corregida con I.L. Se mantiene STP según pauta. Hidratación post-TAC con contraste de 500ml RL en 2h administrado. EXCR: No realiza deposición. SV permeable con orina colurica, diuresis conservada. MOB: En reposo en la cama con medias neumáticas. Recibe visita de familiares. Sin otras incidencias. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. HEPATITIS SUBAGUDA GRAVE + ENCEFALOPATÍA GRADO I * KT: Hipertensión portal sinusoidal clínicamente significativa, GPVH 12,5mmHg, pdt de AP definitiva. NRL: No sedoanalgesia. Mejoría respecto a la bradipsíquia que presentaba ayer. Consciente y orientada. No flapping.
HDM: Estable sin drogas vasoactivas. Hb 118 g/L. VCM 104.7 fl. RESP: Eupneica con LN 2-3L. MVC con leves crepitantes en bases.
REN: Función renal con creatinina 0.69, diuresis ayer 865.
ABD: Abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación con peristalsis conservada. Analítica con ASAT/ALAT 91/186, GGT/FA 117/146, BT 16.5, albumina 18, Plaquetas 89.000. TP 33.9%. INF: Afebril. Analítica con PCR 1.53, leucocitos 14.550. UC: Klebsiella pneumoniae complex sensible. HC en curso. Pdt de frotis rectal y nasal. Continuar con amplia cobertura antibiótica con meropenem + teicoplanina, amfotericina B nebulizada y fluconazol. Ecografía ginecológica sin alteraciones. TC toraco-abdominal: Hígado de contornos discretamente irregulares, con realce marcadamente heterogéneo y con edema periportal. Ascitis difusa.
En la 2ª porción duodenal presenta una zona de hipocaptación de su pared medial y en el surco pancreato-duodeal presenta dos burbujas de gas.
También hay un acúmulo de líquido y cierta trabeculación grasa en la zona. El páncreas me parece de aspecto normal. Dados estos hallazgos habría que plantearse que presente una microperforación duodenal, a valorar clínicamente. Leve derrame pleural bilateral. Angio TC coronario: coronarias sin alteraciones. Resultados de AP (oral) sin signos de hepatopatía crónica ni abundante inflamación. Se disminuye corticoterapia a 40mg/24h. De momento conducta expectante, a revalorar según evolución necesidad de TOH. Plan:
- Pendiente de estudio analítico etiológico, quantiferon y citología. - Se pauta pantoprazol en perfusión y se deja en famis dado hallazgos en TC abdominal. Se solicita gastroscopia para mañana. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaboradora. Ligeramente bradipsíquica. EH I. RESP: eupneica en basal. SatO2 mantenidas. HDM: estable sin DVA. En RS. Afebril. ALIM: FAMIS por mañana gastroscopia. Iniciada perfusión de Pantoprazol.
ELIM: SVP con diuresis horarias correctas, colúricas. No realiza deposición durante la tarde. MOV: En reposo, medias neumáticas. Se realizan cambios posturales. PIEL: Se realiza hidratación corporal.
Se cursa A/S y equilibrio Fecha: JJJ
ense canvis clínics durant la guàrdia. A nivell NRL es manté amb EH I. Amoni normal d'avui al migdia. Analítica al vespre amb TP del 36% i perfil hepàtic similar previs. Afebril.
Pendent de veure evolució per decidir si cal TH. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. EH grado I
Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada, coliurica
Saturaciones correctas con lentillas a 2l. Eupneica
Se mantiene perfusión de acetilcisteina
Famis por FGS esta mañana
Realiza una deposición poco abundante Resto ver IPA Fecha: JJJ
E REALIZA GASTROSCOPIA. SIN INCIDENCIAS A DESCARTAR. Fecha: JJJ
RL: COx3. EH gr. I. Niega algias. RESP: Eupneica con GN a 2L/min. HDM: Estable sin DVA. Edemas generalizadas parecen que han disminuido en comparación de ayer. Monitor RS. GI: FAMIS por FGS. Hiperglicémica, corregida con I.L. EXCR: No realiza deposición. SV permeable, diuresis justa pdt. de comunicar con equipo médico. MOB: En reposo con medias neumáticas. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
. HEPATITIS SUBAGUDA GRAVE + ENCEFALOPATÍA GRADO I * KT: Hipertensión portal sinusoidal clínicamente significativa, GPVH 12,5mmHg, pdt de AP F3 (pdt de informe definitivo). 2. ITU por K. pneumoniae multi-S. NRL: No sedo-analgesia. Consciente y orientada. Bradilalia. No flapping. Continuar con tratamiento con lactitol + rifaximina.
HDM: Estable sin drogas vasoactivas. Hb 118 g/L. VCM 105.2 fl. RESP: Eupneica con LN 2-3L. REN: Función renal con creatinina 0.72, ionograma sin alteraciones. Diuresis 700-800.
ABD: Abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación con peristalsis conservada. Analítica con ASAT/ALAT 85/176, GGT/FA 133/157, BT 16.3, alb 17. Plaquetas 79.000. TP 31.6%.
INF: Afebril. Analítica con PCR 1.41, leucocitos 13.710. UC: Klebsiella pneumoniae complex sensible. HC en curso. Frotis rectal con Pseudomona aeruginosa, pdt de validación. Se suspende meropenem, continuar con ceftriaxona, cotrimoxazol, amfotericina B + fluconazol. Gastroscopia: Edema inespecífico de la pared medial de DII sin particularidades mucosas. Divertículo de pequeño tamaño proximal a la papila sin alteraciones mucosas. Plan:
- Pendiente de estudio analítico etiológico, quantiferon y citología.
- Metilprednisolona pauta descendente + calcio. De momento conducta expectante, a revalorar según evolución necesidad de TOH. Fecha: JJJ
EUR: EH I, no flapping. Afebril. RESP: Eupenica, gn 2lx saturando a >95%
HMD: Tendencia a la HTA. RS 100x'
ELIM: realiza deposición muy escasa con resto melena, equilibrio ok. comentado con MG
Recibe visitas Fecha: JJJ
Conscient i orientada però bradipsíquica, sense flapping. Sense altres canvis a nivell clínic. No febre. NO dolor abdominal. Una deposició d'aspecte melènic però sense anèmia ni inestabilitat. Avui gastro normal. Fecha: JJJ
aciente CyO. EH-I.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneica con LN2L.
SV con diuresis colúrica mantenida. No depos.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN: NRL: Consciente, orientada y colaboradora. HDM: Estable con SVA. RESPI: ln 2l. Sat ok. FUNC: ICU-MS 5. Transferencias con ayuda de 2 auxiliares. Paciente que comenta previamente solo deambulaba por el interior de la casa con ayuda, trayectos muy cortos. OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias. - Prevención DAUCI. TRATAMIENTO: Pauta en SD. - Ejercicios activos de las 4e en SD. -Control motor de tronco. -Fst respiratoria. Fecha: JJJ
aciente C y O. EH I. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx'. SatO2 96%.
Dieta oral semiliquida tolerada. Glicemias corregidas con pauta insulina.
Diuresis forzada con furo con buena respuesta. Orina colúrica.
No depos.
Sedestación en butaca tolerada.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
iuresis más ajustadas que esta mañana. Sedestación bien tolerada.
Resto sin cambios, ver IPA. Fecha: JJJ
stable clínicament, es troba conscient, tot i que desorientada en temps, sense flapping. hemodinàmicament estable, afebril, SpO2 96% amb LN a 4l/min. Pel que fa a la funció renal, creatinina estable de 0,79 mg/dl amb diuresi de 1300 durant aquest dia després de pautar-li furosemida 20 mg/12h pel que es passa a c/24h. Perfil hepàtica amb bilirrubina en augment fins a 23.6 mg/dl, TP estable de 37.8%, AST/ALT 103/155 U/L. PLA: conducta expectant pel que fa al trasplantament, revalorar en funció de la seva evolució Fecha: JJJ
aciente CyO, EH-I. No algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneica con LN4L.
SV con diuresis colúrica mantenida. No depos.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Lenta, contesta a todo lo que se le pregunta coherentemente, parece orientada. El JJJ que viene a visitarla dice que hace JJJ que está así, sólo contesta si se le pregunta, si no, no habla. Diuresis correctas. Glicemias estables. No realiza deposiciones. Se toma medicación oral sin problemas. Bipestación ok, pero le cuesta dar pasos, por lo que precisa camilleros para sedestación. Fecha: JJJ
Curo v. central, punto de inserción a unos 12 cm, compruebo que refluye ntanto luz distal como proximal. Fecha: JJJ
stable clínicament. Bradipsíquica. No flapping. Hemodinàmicament estable, afebril, SpO2 96% amb LN a 2 l/min. Analítica ASAT/ALAT 100/134, GGT/FA 166/159, BT 23.4, leucocitos 15.480. Hb 12.2 g/L. TP 34.4%. PLA: conducta expectant pel que fa al trasplantament, revalorar en funció de la seva evolució. Diuresis conservada. STOP furosemida. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, una mica lenta. EH I. A ultima hora està més encefalopàtica, tranquila però desorientada.
Descansa a estones.
Hemod. estable sense drogues. RS.
Apirètica, diuresis justes.
Eupnèica. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. HEPATITIS SUBAGUDA GRAVE + ENCEFALOPATÍA GRADO I. 2. ITU. Interconsulten per iniciar SNO en pacient ingressada a UCI-HEp amb possible TH urgent. Presenta EH amb desorientacio. Parametres de desnutricio analitics en context d'insuficiencia hepatica,en analitica previa: BT 23.4; alb 23, 34% Actualment amb dieta semiliquida diabet s/s, iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formula NC/HP sense sacarosa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada en espacio. auque en tiempo algo más desorientada. EH I. No refiere dolor. Sedesta con grúa. HMD: Estable. Normotensa. ECG en TS + ESV. Afebril. RESP: Eupneico. Con LN a 2L para Sat02 > 95%. No tose ni expectora. DIG: Tolerando dieta oral. Glicemia corregida según pauta. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
ELIM: SV permeable, diuresis uy justas a primera hora de la mañana. Se adm diuréticos , con buena respuesta de la paciente. Orina colúrica. Muy edematosa, con fóvea en EEII. No realiza deposición, en TT pte inicio de preparación de colonoscopia. Pte recoger orina 24h. Sedesta, con bipedestación y buena tolerancia. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
. HEPATITIS SUBAGUDA GRAVE + ENCEFALOPATÍA GRADO I. Datos de cronicidad con F3 en la biopsia y un GPVH 12.5 mmHg. Estudio etiológico de causas de hepatopatía crónica: Se ha realizado evaluación pretrasplante: Eco vaginal sin patología anexial, Ecocardio con VI ligeramente hipertrófica con FEVI preservada, TC coronario sin lesiones, TC abdomen con vasos permeables, FGS sin hallagos, meropenem y ceftriaxona 2. NRL: No sedo-analgesia. Consciente y orientada. Bradilalia. No flapping. Continuar con tratamiento con lactitol + rifaximina.
HDM: Estable