Fecha: JJJ
Avisan por hematoma post-punción de arteria subclavia derecha trás intento de colocación de cateter venoso central en paciente ingresada por hematemesis asociada a cirrosis biliar primitiva. No se colocó el cateter en la derecha por aparición de hematoma y disnea. Colocado posteriormente CVC en yugular izquierda. Se ha realizado TAC Torax con contraste que demuestra hematoma en regió
nsupraclavicular con pequeño foco de extravasación de contraste en el interior, sin hemotorax. Minimo neumotorax anterior derecho sin derrame pleural. Refieren que desde la colocación de compresivo la paciente se ha mantenido hemodinamicamente estable y no ha presentado aumento de tamañ
odel mismo. Debido al minimo foco de extravasación y a la estabilidad clinica se aconseja mantenimiento de compresivo durante 24h y control clinico. Avisar ante la sospecha de progresión o cambios clinicos. Fecha: JJJ
ngresa por HDA en pcte cirrótica pte de transplante hepático.
C y O, si
n encefalopatía aparente, hTA ya previa de la pcte, asintomática, afebri
l, eupneica en basal, sin dolor.
Se realiza FGC.
Diuresis espontánea e
n cuña.
Recibe visita de su JJJ.
Resto gráficas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Realiza deposiciones normales sin prese
ncia de sangrado.
Tendencia a la hipotensión.
Pendiente realizar parac
entesis diagnóstica. Fecha: JJJ
x Vascular Em comenten pacient valorada ahir perquè ha presentat ane
mització de 2 punts i està lleugerament hipotensa (74/53 quan TA habitua
l son de 90/50 aprox). No taquicardia ni elevació de lactats ni signes d
&apos;inestabilitat greu. Valoro a la pacient que refereix menor dolor qu
e en el día d&apos;ahir. Explica que s&apos;ho nota aamb menys molèstia. Retiro co
mpressiu. No hematoma ni equimosis, no fluctuació ni patiment cutani ni
massa pulsàtil. Es palpa correctament la clavicula i petit butloma tou e
n zona supraclavicular sense signes de complicació Realitzo ecoarteri
al d&apos;ESD, objectivant correcta permeabilitat de l&apos;artèria subclàvia i ax
ilar dreta, sense imatges de trombosis ni FAV ni pseudoaneurisma. Co
mento amb Equip mèdic d&apos;UCI hepàtica que pel moment no presenta signes d
e sagnat actiu des d&apos;un punt de vista clínic ni de complicació i que per part meva recomano mantenir maneig conservador. En cas de massa pulsà
til, hematoma o complicació, recomentar. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, refire toracalgia
dx tratada con pauta de mediación RESPI: eupneica en basal, SpO2 mante
nida, no requiere O2 HDA: hipotensa con TAM de 65, afebril, RS RENAL
: ME colurica mantenida DIG: famis ELIM: pastosa normocromica - pte TOH - pte posicionamiento PORT-A-CATH - se retira aposito compr
esivo a nivel clavicular dx -perfu de SMTx1 Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA
Una mica de dolor a la regió subclàvia. Per la resta tot
alment asimptomàtica, no ha repetit exteriorització. - Es manté hipote
nsa (TA a domicili habitual 80/50) però amb làctic normal, diuresi de 10
00cc i sense altres signes d&apos;hipoperfusió. Comentem amb Vascular que acu
t a valorar la pacient i realitza ecografia a peu de llit. Es revisen im
atges i sembla que no hi ha sagnat actiu de l&apos;hematoma i és de menor mid
a que el descrit. Es retira bendatge compressiu (poc efecte en aquesta l
ocalització). Hb de 7&apos;1g/dl en l&apos;A/S, transfonem 1CH que rendeix fins 7&apos;
7g/dl. Si inestabilitat hemodinàmica, angioTC urgent. - Pel que respec
ta al petit pneumotòrax; radiografia de control on no es visualitza i eu
pneica en basal amb saturació correcta. Cobertura amb ceftriaxona (ingré
s recent però no MDRO en frotis), paracentesi diagnòstica amb trasudat n
o infectat. Extraiem HC i UC. Fecha: JJJ
y O, sin encefalopatía aparente, hTA ya previa de la pcte, asintomática
, afebril, eupneica en basal, con dolor paraclavicular dcho que cede con analgesia.
Diuresis espontánea en cuña.
Realiza deposición escaa bili
osa.
Resto gráficas. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, con tendencia a la hTA. Aebril.
Refiere mu
cho dolor en zona de subclavia Izquierda y precisa toda la analgesia de
rescate. El Tramdol no lo tolera muy bien.
Realiza sedestación durante
una hora. Se inicia dieta líquida con buena tolerancia.
Mañana famis po
r Gastroscopia.
Diuresis espontáneas algo justas. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR CBP + HAI en lista de TH. - Trombosis portal, en
oxaparina.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR GASTROPATÍA DE LA HIPERTENS
IÓN PORTAL
3. HEMATOMA POST PUNCIÓN ACCIDENTAL DE ARTERIA SUBCLAVIA. MÍ
NIMO NEUMOTÓRAX IPSILATERAL. Paciente que refiere regular estado gene
ral en relación a dolor en parrilla costal derecha, con dolor al mínimo
roce en la exploración física y con hipoventilación secundaria sin enfis
ema subcutáneo. A pesar de esto, eupneica en reposo y SatO2 100% a aire
ambiental. Hemodinámicamente con PAM en torno a 75 mmHg sin soporte vaso
activo. A su llegada a Urgencias, hemoglobina 7.1 g/dL por lo que se tra
sfunde 1 CCHH con buen rendimiento posterior, actualmente Hb 8.5 g/dL (m
ejoría respecto previa). Función renal conservada (creat 0.71 mg/dL), di
uresis 1650 ml/24 horas. Afebril, clínicamente sin focalidad infecciosa. RFA estables (PCR 0.91 mg/dL, leucocitos 3790 /uL). Abdomen globuloso,
algo distendido. Blando y depresible. Hernia umbilical de moderado tamañ
o, parcialmente reductible y doloroso al intentar reducción pero no inca
rcerada y sin signos evidentes de complicación. Semiología de ascitis gr
ado II. No edemas en extremidades inferiores. *Función hepática: bilirru
bina 1 mg/dL, AST/ALT 37/38 UI/L, GGT/FA 25/166 UI/L, albúmina 2.6 g/dL. TP 75.5%. PLAN
- Mañana nueva EDA para terapéutica con argón. - Resto de tratamiento sin cambios. Se mantiene somatostatina y profilaxi
s con ceftriaxona. - Mañana Rx tórax control. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, refiere algia a ni
vel clavicular dx tratada con pauta de mediación
RESPI: eupneica en bas
al, SpO2 mantenida, no requiere O2
HDA: hipotensa con TAM de 65, afebri
l, RS
RENAL: ME clara mantenida
DIG:liquida
ELIM: pastosa normocromic
a
- pte TOH
- pte posicionamiento PORT-A-CATH
-perfu de SMTx1
- maña
na gastroscopia
- sedestada Fecha: JJJ
o ha tornat a exterioritzar, Hb 91 per la tarda estable, lactats normals i sense requerir SVA. Porta SMT sense canvis. Demà té gastroscòpia prog
ramada amb APC de les àrees de GHTP. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Muy colaboradora y comunicativa. Duerme
de manera intermitente durante la noche. Presenta dolor abdominal que ce
de con la analgesia pautada.
Eupneica con buena saturación en basal. No tos ni expectoración.
Dieta líquida bien tolerada.
Diuresis espontáne
a. Deposición pastosa.
Estable con tendencia a la hta. Afebril Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR CBP + HAI en lista de TH. - Trombosis portal, en
oxaparina.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR GASTROPATÍA DE LA HIPERTENS
IÓN PORTAL
3. HEMATOMA POST PUNCIÓN ACCIDENTAL DE ARTERIA SUBCLAVIA. MÍ
NIMO NEUMOTÓRAX IPSILATERAL.
4. HERNIA UMBILICAL PARCIALMENTE REDUCTIBL
E. NO COMPLICADA Visitamos a la paciente posteriormente al procedimie
nto. Refiere e impresina buen estado general, refiere mínimas molestias
en epigastrio probablemente en relación a tratamiento endoscópico. Hemod
inámicamente estable (PAM 65-70 mmHg) sin soporte vasoactivo. No nuevas
exteriorizaciones, hemoglobina estable en 8 g/dL. Eupneica en reposo, Sa
tO2 98% a aire ambiental. Diuresis correcta 2500 ml con función renal co
nservada (creat 0.67 mg/dL). Abdomen globuloso, algo distendido. Blando
y depresible. Hernia umbilical de moderado tamaño, parcialmente reductib
le, doloroso con el intento. Mantiene tránsito para gases, sin náuseas n
i vómitos. Semiología de ascitis grado II. *Función hepática: bilirrubin
a 0.7 mg/dL, albúmina 2.6 g/dL, TP 70%. Afebril, sin focalidad infeccios
a clínicamente. Discreta elevación de PCR a 2.62 mg/dL sin leucocitosis. No aislamientos en cultivos hasta ahora. >> Endoscopia digestiva al
ta (JJJ): Esófago: Esófago sin lesiones. No se observan várices esofá
gicas. Cardias a 39 cm de incisivos. Estómago: Sin restos hemáticos en
cavidad gástrica. No se observan várices gástricas. A predominio de fond
o, cuerpo proximal y cardias, se observa mucosa con áreas de mosaico con áreas poligonales rojas y puntos rojos. Se observan tres puntos de san
grado en babeo a nivel de fondo en curvatura mayor y cardias que se trat
an exitosamente con APC. Sin complicaciones posteriores. PLAN
- Pend
ientes: cultivo de líquido ascítico, urocultivo, hemocultivos y frotis n
asal y rectal. - Tratamiento sin cambios. - Pendiente de traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la hTA, afebril.
A las 10 h se realiza Gastroscopia. A partir de las 18 h puede iniciar líquidos y
a las 20 h puede cenar.
Diuresis espontáneas conservadas.
Precisa de a
nalgesia de rescate después de la Gastroscopia por dolor de abdomen.
Eu
pneica en basal.
Se solicita traslado a sala. Pte de confirmar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Glasgow 15. HD
N estable, en ritmo sinusal, con tendencia a la hipotensión (asintomátic
a) afebril con correcta saturación a aire ambiente. EVA de 0. Inicia ingesta líquida que es bien tolerada. Diuresis en cuña. Se mantiene en reposo absoluto esta tarde. Se realizan cuidados enfermeros. Res
to sin incidencias. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
HDA (gastro
patia) - hematemesis + melenas
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies: Intolerància Metoclorpramida
Antecedents medicoquirúrgics:
CH x OVERL
AP (Cirrosis biliar primària + hepatitis autoinmune), HTP, trombosis por
tal tto anticoagulante, descompensaciones a/e, PBE, HDA banding (sumial
no efectivo), colelitiasis, nòduls hepàtics benignes, Sd Sjogren (autoin
mune - destrucción glándulas productoras de lágrimas y saliva), diarrea
crònica, hèrnia umbilical.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Indepen
dent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20 Saturació O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica: 86
Valor de pr
essió arterial diastòlica: 54
Valor freqüència cardíaca: 77
Ritme depo
sicional:
.
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la int
egritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: No
rmocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consci
ència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar localització: Tòrax Puntuació escala EVN: 3
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rasllat de la E073. Pacient C i O. Tendència a la hipoTA asimptomàtica,
afebril. Eupneica en basal. Refereix àlgies a hemitòrax dret post mobili
tzació que remeten parcialment amb analgèsia de pauta. Tramadol ben tole
rat a ritme lent (anteriorment havia referit MEG post administració).
C
VC + STP + BIC SMT 3mg.
Abdomen distès, no dolorós a la palpació.
ME m
antingudes en cunya. No realitza deposicions. Es manté enllitada.
Desca
ns intermitent.
7h: Es cursa A/S del central. Refereix molt dolor en he
mitòrax dret, administro analgèsia, parcialment efectiva. Fecha: JJJ
ipotensión asintomática, afebril. No algais.
Se mantiene BIC de SMT. Se progresa dieta hasta triturada, bien tolerada. Dejo pedida PDA dbt s/
s.
ME en wc, refiere realizar deposición en wc. Sedestación tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ*
1. CIRROSIS HEPÁTICA PO
R CBP + HAI en lista de TH
1.1 TROMBOSIS PORTAL
2. HEMORRAGIA DIGESTIV
A ALTA POR GASTROPATÍA DE LA HIPERTENSIÓN PORTAL TRATADA CON APC
3. HEM
ATOMA POST PUNCIÓN ACCIDENTAL DE ARTERIA SUBCLAVIA. MÍNIMO NEUMOTÓRAX IP
SILATERAL.
4. HERNIA UMBILICAL PARCIALMENTE REDUCTIBLE. NO COMPLICADA Refiere dolor en hemitórax derecho, moderado que empeora a la inspirac
ión, y fue mas intenso ayer luego de movilización para traslado de UCI.
Ha realizado deposición ayer, sin evidencia de sangrado. Al examen PA
: 87/56 FC 68 SatO2 98%
TyP: murmullo vesicular levemente disminuido en bases
Dolor puntual a la digito presión en ultima costilla de hemitóra
x derecho, no se observan equimosis.
Abd: distendido. ruidos hidroaéreo
s presentes. Hernia umbilical parcialmente reductible. Blando, depresibl
e, no doloroso a la palpación
No edema de miembros inferiores. PLAN: - Se solicita Rx tórax control
- Se progresa dieta.
- Continúa somat
ostatina EV
- Pendiente programación de portacath Fecha: JJJ
Reviso rx de control. Sense canvis respecte previs. No veig signes pneumotòrax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias. Satu
raciones en basal correctas. Eupneico. Ingesta oral bien tolerada. No
náuseas ni vómitos. Portadora de BIC de SMT. Micciones espontáneas. No realiza deposición. Se realiza Rx de tórax durante la tarde, valor
ada por eq. médico. Acompañada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM estable. Afebril.
Molestias en hemitórax derecho bien controladas con paracetamol ev. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneica.
Dieta PD
A dbt s/s. CVC + STP + BIC SMT. ME. Diuresis mantenida en WC. No reali
za deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pdt. colo
cación de portacath. Fecha: JJJ
y O.
Hipotensión asintomática, afebril. Algias en zona de la hernia. Curso analítica de urgencias. Se reduce hernia por parte de cirugía, a
dministro 5mg de Metasedin sc POM.
Se mantiene BIC de SMT. Dieta tole
rada.
Autónoma.
Nos informan de preventiva que se ha de aislar a la pa
ciente por Klebsiela. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. CIRROSIS HEPÁTICA P
OR CBP + HAI en lista de TH 1.1 TROMBOSIS PORTAL 2. HEMORRAGIA DIGES
TIVA ALTA POR GASTROPATÍA DE LA HIPERTENSIÓN PORTAL TRATADA CON APC 3. HEMATOMA POST PUNCIÓN ACCIDENTAL DE ARTERIA SUBCLAVIA. MÍNIMO NEUMOTÓRA
X IPSILATERAL. 4. HERNIA UMBILICAL 5. NODULOS HEPATICOS INDETERMINA
DOS Paciente refiere que dolor costal derecho ha mejorado. Refiere
que hoy ha incrementado dolor a nivel de hernia umbilical. Realiza depos
ición escasa sin signos de sangrado, elimina gases. Al examen: PA:
89/57 FC: 76 SatO2: 97% Abdomen: ruidos hidroaéreos presentes. Hernia
umbilical no reductible, dolorosa a la palpación. ascitis moderada. no s
ignos peritoneales. Edema de miembros inferiores + Estable, sin e
videncia de sangrado digestivo activo. En analítica de hoy, Hb en ascens
o respecto a control previo: 9.5 g/dl. Se decide reiniciar anticoagulaci
ón con enoxaparina c/12h. En radiografía de tórax de control, se evid
encia derrame pleural bilateral leve; no impresiona neumotórax. Se decid
e reiniciar diuréticos; función renal esta conservada Cr: 0.84 Se soli
citó evaluación urgente por cirugía general, ante sospecha de hernia inc
arcerada, que logran reducir hernia tras maniobras. PLAN: - Reini
cio anticoagulación y diuréticos. - Pendiente programación de colocaci
ón de port-a-cath Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hTA asintomática, afebril. No refiere algias
. Eupneica basal.
CVC permeable, retiro BIC de SMT. Mantiene SG 20%. A las 19h aprox avisa por sensación de mareo y nauseas, glicemia 74mg/dl
. Administro ondansetron, efectivo. Damos un zumo y aumento velocidad de STP. Dieta tolerada, ingesta escasa. Resto de la tarde glicemias correc
tas. ME, no refiere deposición. Sedesta y deambula con faja sin inci
dencias.
Pte programar colocación de PAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias, rechaza analgesia pautada. No nauseas ni vómitos. S
aturaciones basales correctas, eupneica.
Glicemias de en rango, adminis
tro resopón y mantengo SG20% por precaución (stop BIC de SMT en la tarde
). 03h. Glicemia de control 86mg/dl. Administro zumo para mantener glice
mias. ME. Diuresis mantenida en WC. No realiza deposiciones. Buen d
escanso nocturno. Sin incidencias. 07h. Glicemia de control en rango. Pdt. colocación de portacath. Fecha: JJJ
x CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME, afebril. Tendencia a hipoTA ya conocida.
SatO2 correctas en basal, eupneica. No tos, no s
ecreciones, no disnea.
Ingesta oral bien tolerada. Se realiza control d
e glicemias De - Co por hipoglicemia en TN, normoglicémica. Se decide ba
jar velocidad de STP a 42 ml/h (aumentada en TN a 62 ml/) para complemen
tar ingesta; con ello, glicemias entorno a 120 mg/dl. Se cambia dieta a
PDB.
ME mantenida. Realiza una depo pastosa.
Portadora de faja pro her
nia umbilical, bien tolerada. Paciente encamada. ** Pte Portacath el
JJJ. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. CIRROSIS HEPÁTICA P
OR CBP + HAI en lista de TH 1.1 TROMBOSIS PORTAL ANTICOAGULADA CON ENO
XAPARINA 2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POR GASTROPATÍA DE LA HIPERTENSI
ÓN PORTAL TRATADA CON APC (JJJ) 3. HEMATOMA POST PUNCIÓN ACCIDENTAL
DE ARTERIA SUBCLAVIA. MÍNIMO NEUMOTÓRAX IPSILATERAL. 4. HERNIA UMBILIC
AL 5. NODULOS HEPATICOS INDETERMINADOS 6. AISLADA POR KLEBSIELLA BL
EA EN FROTIS RECTAL Niega molestias. Realiza deposición escasa de c
aracterísticas normales. Deambula con faja. Al examen: PA: 81/56 FC:
81 SatO2: 96% Abdomen: ruidos hidroaéreos presentes. blando, depresibl
e. ascitis moderada. no doloroso a la palpación. Edema de miembros inf
eriores + Tendencia a hipotensión, asintomática, sin evidencia de s
angrado digestivo. Ultimo control de Hb: 9.5 PLAN: - Pendiente
programación de port-a-cath - JJJ: FAMIS Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Algias controladas con pauta de an
algesia.
Eupneica en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Micciones espontaneas en cuña. Realiza depo. Autónoma.
Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
AT02 99% basal.HDM estable.CyO.Analgesia efectiva.No guarda diuresis.D
escansa. Fecha: JJJ
En el momento de mi visita un poco mareada. con PA un poco más baja de lo normal sin causa aparente. No fiebre y no causa aparente. EF correcta. Hacemos analítica que esta muy estable con funcione renal, EAB y RFA correctos. Hemograma estable. se pasa carga de SF con mejoría de la Pa lo suyo arterial. De momento solo control y comento con la guardia para ver en la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hipotensa (77/59), refiere sensación de mareo, se valora por MG y se cursa analítica de Ucias y se pasa carga de SF, tras carga
TA: 83/52 y aún persiste leve sensación de mareo. Afebril. No algias. Dieta tolerada.
Diuresis mantenida. Realiza deposición de aspecto norm
al.
Autónoma.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente CyO, estable con tendencia a la hTA asintomática, afebril. Refie
re molestia costal dcha que cede con paracetamol. Eupneica basal. CVC
salinizada. Dieta tolerada, ingesta escasa.
ME, realiza deposición norm
al.
Sedesta y deambula con faja sin incidencias.
Pte JJJ colocación
de PAC. Fecha: JJJ
.A mejorada.SAT02 95% basal.Analgesia medianamente efectiva, por dolor a nivel costal D,Precisa de rescate (más efectiva).CyO.Diuresis
conserva
da.Descansa.06:30h coinci