Fecha: JJJ
Paciente trasladado de JJJ mediante SEM por HSA s/a traumatismo con bicicleta sin conocer mecanismo. A su llegada a B.PARO, A: vía
aérea permeable. B: taquipneico, sin trabajo respiratorio y portador d
e LN 2lx´. C: Hdm estable, afebril, portador de CVP en ESD y en ESI. D: Glasgow 13, pupilas isocóricas y reactivas.
E: Contusión facial, he
rida a nivel de labio superior, hematoma ESI y múltiples erosiones. En B. PARO, Se extrae analítica sanguínea con reserva de sangre. Se tr
aslada a TAC. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO I061: 1. HSA Fisher 3.
2. Fracturas de huesos de la cara. ATM? Paciente de JJJ, no AMC, no APP de relevancia. Enco
ntrado por JJJ en el suelo tras salida en bici sin casco. Trauma faci
al evidente, repetitivo y sin recuerdo del evento. Llevado a JJJ. al EF en este centro destaca:, vía aérea permeable, estabilidad hemo
dinámica y respiratoria conservada, contusiónes frontales y en cara, GCS 14/15, sin otra focalidad evidente. Analítica correcta. TC craneal:
contaminación de cisterna de la base, interpeduncular, perimesencefálica
, supraselar, lìnea media centrada, sist. ventricular OK. fracturas de h
uesos propios de la nariz. Contusiòn de tejido blando facial. Orbitas co
nservadas. AngioTC normal. Sin lesiones vertebrales. (ver informe). Trasladado a JJJ para manejo. Arriba en condiciones estables. P
aciente refiere dolor facial.
Al EF: NRL: orientado en 3 esferas, GCS 1
4/15 (O3, M6, V5). PINR, sin focalidad motora o sensitiva evidente. HDE, respiratorio conservado. Revisiòn secundaria destaca: restos de sangre
en cara, apertura oral limitada, no impresiona fractura de ATM. ReTAC
: informe verbal: no sangrado perimesencefàlico (¿?), HSA de la convexid
ad. Sin otros hallazgos relevantes. - PLAN:
ReTAC a las 24h
Anticom
iciales.
Vigilancia NRL. Si amerita por zona ingreso I061. Pte dicisi
ón NRC. Pendiente valoración por MXF. Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mot
iu d&apos;ingrés: HSA Procedència interna: box d&apos;atur
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de l
a consciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Pacient que ingressa a les 5:00h procedent de l&apos;JJJ. Conscient, confós al moment del ingrés (GCS 13) però al final del torn
més orientat i despert (GCS 14). Obertura d&apos;ulls a la veu, obeeix ordres
. Pupil·les isocòriques normorreactives. HDM estable sense suport de D
VA, ECG en RS. Afebril. Respiratoriament amb LN a 2l, satO2 correcta. Presenta ferides a la cara, es curen amb SF. Impossibilitat d&apos;obertu
ra correcta de la boca. S&apos;aspiren secrecions amb restes hemàtiques.
Di
üresi espontània. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
Valoración por CMF: Valoramos paciente de JJJ ingresado por HSA tra
s accidente de bicicleta. Luxación de 11, movilidad de 21. Múltiples ero
siones mentonianas, en labio superior y dorso nasal. No escalones óseos
a la palpación del marco óseo facial. No aparente fractura dentoalveolar
. Oclusión conservada. Apertura oral sin limitaciones. Se reduce 11, se explica pronóstico reservado. Si inicia dieta, debe ser triturada. Rigurosa higiene oral (colutorio de clorhexidina). Solicito TAC faci
al para realizar esta tarde cuando se haga el TAC craneal de control. Fecha: JJJ
NRL: Paciente conciente orientado con SCG 14 PINR.Algias controldas con a
nalgesia de pauta.
HDNM: estable sin precisar DVA. RS. Afebril
RESP:
Saturaciones mantenidas en basal. Eupneico.
ELIMIN: Diuresis espotaneas en porron.
ALIMENç: Famis + STP
se realiza cuidados de confort y segu
ridad.
Pendiente TAC por la tarde. Fecha: JJJ
Evolutivo JJJ 1. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, no AMC, no APP de relevancia.
1. Fecha: JJJ
NRL :C/O, milloria bradipsiquia/ més despert- g15 PINR
HDM: RS/tendencia hipotensió, afebril
Resp: Eupneic basal
Alim: Inici ingesta triturada
,ben tolerada
Elim: Diuresis bona porró. Ferides facial no signes d´
infecció, abrasió important, ctr. x OTOR.
Realització TAC craneal, pend
ent TAc facial.