Fecha: JJJ
O es posible acceder a HC3 (error en el visor), se reintenta en múltiple
s ocasiones y desde distintos ordenadores. Gestación controlada en JJJ
. Eco 1T realizada en nuestro centro, dentro de la normalidad. Tenía eco
grafía morfológica programada para mañana. No dispone de documentación
del parto en el momento actual, solicitamos, aportará mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cólico Nefrítico
Alergias: No
Re
acciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica:
88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 99 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gestant
e
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Au
sencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 5 Fecha: JJJ
0:30h Ingresa gestante de JJJ por cólico nefrítico. Tendencia a l
a hipotensión (88/66mmHg), pero no refiere en el momento de ingreso mare
os. Fc correcta. Afebril.
Niega alergias y antecedentes importantes. Refiere dolor en zona lumbar con irradiación a hipogastrio. Niega naus
eas y vómitos. Administro paracetamol a las 01h. No DU ni PH. Tole
rancia oral. Hablo con MG y comento TA vs. Nolotil. Acordamos que en c
aso de continuar con dolor, si el paracetamol no hace efecto, primero ad
ministrar buscapina y posteriormente nolotil, y en caso de ser necesari
o administrarlo con SF 500ml 4:30h Niega dolor, por lo que acuerdo co
n la paciente que será ella misma la que pida analgesia en caso de inici
o de dolor. Realizo nuevo control tensional (95/54mmHg) 7h Curso anal
ítica programada. EVA:1. Fecha: JJJ
visa por dolor. Administro buscapina EV. Refiere molestias al orinar. Fecha: JJJ
1.4w. Sospecha cólico nefrítico +1. BEG. TA: 98/50 mmHg, FC: 90 lpm. T 36.5ºC. SatO2: 100%. No DU, metrorragia o hidrorrea. Analgesia al ing
reso: paracetamol + buscapina + metasedin. A la 1 am paracetamol. Poster
iormente descanso nocturno correcto. Por la mañana ha precisado paraceta
mol y buscapina. RESULTADOS:
- AS JJJ: PCR 0.23, creatinina 0.37,
FG &gt;90, ionograma correcto. leucos 10560 (N 80%), Hb 10.5, Hto 32%, plaq 291000. - UC en curso (sedimento negativo). Pendiente de aportar
resultados de control de embarazo. PLAN: Hoy ecografía morfológica
. Control evolutivo. Si buena evolución valorar alta a domicilio. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas con tendencia a la hipoTA, asintomática. Afebril. D
olor controlado con buscapina a las 7:30h y posterior Paracetamol 1g a l
as 9h. No refiere DU ni PLA o PH. Diuresis en wc. Control en Rx y ecos h
oy. Fecha: JJJ
urante la mañana no ha precisado analgesia, sin presentar nuevamente dol
or. se realiza eco renovesical: Pequeñas litiasis intrarrenales bila
terales no obstructivas. No dilatación de la vía excretora (pelvis renal izquierda extarrenal de 9 mm, sin dilatación ureteral). Jets ureterales presentes y simétricos. No líquido libre ni colecciones perirrenales. Ecografía morfológica correcta. Dada correcta evolución se consens
úa alta a domicilio