Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica por Robot --- APP Paciente de JJJ de edad - Cardiopatía isquémica de début JJJ en forma de angina de esfuerzo. Prueba de esfuerzo clínicamente positiva y electrícamente potiva en car
ainfero- lateral. SPECT: isquemia infero-lateral. Hiperglicemia - Litiasis renal - TVP - SAF (sindrome antifosfolipido) --- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente que acude episodios de dolor sensación de opresión en hemitora
xizquierdo irradiado a ESI a esfuerzos moderados-leves de una semana de evolución, último episodio ayer. Refiere se asocian con diaforesis y disnea, ceden en &lt;1 minuto en reposo. Niega episodios en reposo, no disnea paroxística nocturna ni ortopnea --- EX COMP **Ecocardiograma JJJ: VI no dilatado y levemente hipertrófico, función sistòlica preservada ( 74%). Sense alteracions de la contractilitat. AE no dilatada. Arrel aòrtica i aorta ascendent no dilatats. Crossa 33 mm. Tricúspide normal Mitral: vels lleument elongats sense causar obstrucció, amb insuficiència mitra
llleu. Aòrtica: tricúspide amb vels fins i obertura conservada. Cavitats drete
snormals. TAPSE 21. VCI no dilatada 19 mm, amb colapse normal. No vessament pericàrdic. **Coronariografia (JJJ): Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con aterosclerosis difusa y una lesión severa del 80% a nivel proximal de los stents implantados hace 1 año Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas. Stent a nivel medio permeable y sin restenosis significativas. Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Stent a nivel medio permeable y sin restenosis significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 1 vaso Conclusiones: Dominancia derecha. Stent en Cx y CD permeable. estenosis a nivel proximal del stent de DA. Dada la edad y la rapida progresión de enfermedad coronaria, recomendamos realizar CABG con AMI a DA (posiblemente sin bomba). **TAC: -Origen normal de las arterias coronarias. Dominancia derecha. - Arterias coronarias con lesiones conocidas (Cateterismo realizado JJJ) -Válvulas: No calcificadas. -Aorta ascendente de tamaño normal: 35 x 36 mm. No calcificada. -Cayado aórtico (33 x 34 mm) no calcificado. Troncos supraaorticos permeables (3) sin placas calcificadas en su origen. Aorta descendente torácica no dilatada ni calcificada. -Aorta abdominal (16 x 17 mm) sin placas calcificadas. -Eje arterial Iliofemoral derecho: Arteria iliaca común de 11 x 11,4 mm, sin ateromatosis. Arteria iliaca externa: de 8 x 10 mm, sin ateromatosis. Arteria femoral común: de 9.2 x 10 mmsin ateromatosis. -Eje arterial Iliofemoral izquierdo: de características similares al derecho. -Drenaje venoso normal de ambas venas cavas (superior e inferior), sin variantes anatómicas. - Venas yugulares y subclavias y tronco innominado sin alteraciones. - Eje venoso ilio-femoral sin alteraciones. - Venas femorales permeables, de calibre conservado (D: 1,05 cm; I: 1 cm) -Drenaje venoso normal de las venas pulmonares (4) que drenan de manera independiente en la aurícula izquierda. No se observa derrame pleural ni pericárdico. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Atelectasias laminares en LM y língula. Microlitiasis calicilar en riñón derecho, no obstructivas. Sin otros hallazgos radiológicos valorables. Conclusiones / Conclusions Sin variantes anatómicas ni trombosis de las regiones estudiadas. ----- Último día que toma sintrom el JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PACx3 JJJ
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CI, hiperglicemia, litiasis
renal, TVP, sd antifosfolípido (tto amb Sintrom)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/m
in
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
tolerada.
Diuresis espontània. Autònom.
Canalitzo VP + curso a/ucies
.
Pte: IC preanestèsia + ecocardio + reserva JJJ + IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Pte: IC preanestèsia + ecocardio + reserva JJJ + IQ JJJ. Fecha: JJJ
PI --- Asintomático -- Ax TP 65 TTPA 33 INR 1.21 Anti-Xa &lt;0.1 --- PLAN Pendiente preanestesia cirugía mañana Solicito analítica control y cursar reserva Fecha: JJJ
endiente cirugia mañana. Favro iniciar heparina sodica y pausar a las 00 horas. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingestas corr
ectas. Micción espontanea. Curso A.UCIAS e inicio
BIC Heparina sódica a la 21l/h a las 12:30h.
Próximo control aPTT a las 18:30h.
POM parar BIC a las 24h esta noche.
Pte IQ JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza sesión de educaci
ón sanitaria sobre protección de HQ y realización de inspirómetro. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
tolerada.
Diuresis espontània. Autònom.
Cursada reserva.
Portador d
e BIC Hep Na+. Cursat APTT 18:30h. Modifico velocitat segons protocol. Pte IQ demà 8h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. BIC HepNa a 23ml/h, pausada y retirada a las 00h POM. Diuresis es
pontáneas mantenidas. FAMIS desde las 00h para IQ PACX1 a las 8h. Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
OT doble luz I calibre 41mm Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Derivació aortocoronaria per robot
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
CI, hiperglicemia, litiasis renal, TVP, sd antifosfolíp
ido (tto amb Sintrom)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
diario ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Qx por PACx2 por Robot. A su llegada c y o, EVA 8. Admin POM: enantyum ev + 2 bolus PCA morfina.
HMD estable
sin DVA, en RS. Afebril.
RESPI eupneico con LN4Lx&apos;, PO2 y SatO2 baja, d
ejo con VMK 60% recuperando ligeramente PO2, mantengo POM.
Diuresis cla
ras mantenidas por SV.
DMT poco productivo, débito hemático.
Reponemos 30mEq Clk. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable sin DVA. Afebril. RS. PVC ba
jas que requiere de cargas de SF. Glicemias con IR. Mucho dolor que requ
iere de PCA de morfina + metadona s/c y analgésicos ev con buena respues
ta. RESP: VMK al 60% con sat y gsa justas. Se realiza fisioterapia y s
e inicia BIPAP con fio2 100% pero no efectivo. Se cambia a LAF 100/50 sa
t 94 y gsa 84 . Diuresis correctas sin forzar
Drenajes normoproductiv
os de aspecto hemáticos.
Pte de ingesta hídrica curva de tropos.a las 18h , 20h 2am a las 6am Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controla
das con analgesia pautada + PCA.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l.
RESP con LAF 75/50 y tandas de BIPAP por pulmón atelectásico. Satura
ciones en torno a 94-96 con saturaciones justas, mantenidas.
Drenajes p
ermebles en aspiración, con débito hemático, normoproductivos.
SV perme
able con diuresis mantenidas. Se administra carga 250 mlSF.
No dps.
Gl
icemias controladas.
Realizadas medidas de confort.
Cursadas tropos y
analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PMC-DA ROBÓTICA Extubado en quirófano. Precisa BPAP/LAF por atelectasias. Ahora LAF 75% Afebril TA estable a 120/64mmHG. RS 90x&apos; PVC 2 Diuresis 1460ml Drenajes 10ml Hipofonesis bibasal Rx: ateletectasias bibasales GSA 7.35/87/49 Ax Lactato 8 SCA en descenso (618) Creat 0.63 Iones en curso 8660 leucos HB 141 186000plaq Quick 100% Plan: AAS + estatinas BB a dosis bajas Retirar drenaje Fisio resp +++ Sedestar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada + analgesia de rescate.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
LAF 75/50 y tandas de BIPAP ( FIO2 75%, IPAP 14, EPAP 8) por pulmón atelect
ásico. Saturaciones en torno a 94/96. Ingesta liquida bien tolerada. N
o realiza deposición.
Retiramos drenaje pleural derecho. No sedesta y
a que debe permanecer en reposo tras la retirada del drenaje. Recibe v
isita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
con Alto flujo 80%/50. SatO2 95%
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo si
nusal 76 lpm.
Ausc: hipofonesis bibasal.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuat
ro extremidades conservada. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilid
ad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articular
- Sedestar T
RATAMIENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Ventilaciones dirig
idas, inspirómetro incentivo vol, movilización EESS con control respirat
orio, aquaPEP, tos protegida no productiva. SatO2 al finalizar sesión
de 96-98%. Se prueba a bajar FiO2 70%. Mantiene SatO2 95%. Fecha: JJJ
RL CiO. HDM estable sense SVA. ECG en RS. Afebril. Àlgies controlades
amb analgèsia de pauta. RESP saturacions mantingudes amb LAF 70%/50L,
eupneic. Realitza fisio. DIG ingesta oral ben tolerada, es progressa d
ieta. ELIM SV permeable, orina colúrica. No DPS. MOB sedestació ben tolerada. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMDE sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RE
SPI: Eupneic amb LAF 70%/50L. Durant el torn saturació &gt;95% i pO2 70-80m
mHg. A última hora refereix dolor toràcic que fa que li costi més respir
ar (saturació s&apos;ajusta). S&apos;administra Metasedin de rescat i s&apos;augmenta F
iO2 a 75%. ELIM: SV permeable. Diüresi clara mantinguda. PVC: 8. BH:
+300cc. DIG: Normoglicèmic; no precisa d&apos;IR. Cursada analítica d
&apos;ucies. Realitzades mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PMC-DA ROBÓTICA Sigue precisando LAF por atelectasias. Ahora 70% Afebril TA estable a 106/55mmHG. RS 83x&apos; PVC 6 Diuresis 1870ml Balance +0.3l Hipofonesis bibasal Rx: ateletectasias bibasales + distensión gástrica GSA 7.39/72.8/42.6 Ax Creat 0.59 Na 133 K 4.2 74200 leucos HB 136 174000plaq Plan: Fisio resp + deambular Procinéticos Aumento analgesia Inicio sintrom Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo y colaborador. HMD estable sin DVA, en RS. af
ebril. RESPI eupneico con LAF 70/50 con PO2 y satO2 justas, subo a 75%
, aunque bien tolerado. K 3,75, admin 20mEq CLK POM. Diuresis claras mantenidas por SV. SDT mal tolerada, realiza episodio vasovagal con T
A 60/38, acostamos en cama y recupera. Dieta VO tolerada. Realizamos higiene general + curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
R
ESP: Eupneico con Alto flujo 70%/50. SatO2 92%
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo sinusal 76 lpm.
Ausc: hipofonesis bibasal.
MUSC ESQ: Movilid
ad de las cuatro extremidades conservada. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Manten
er permeabilidad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articular - Sedestar TRATAMIENTO
Tranferencia a sedestación durante 20&apos;, refiere episodio hipotensivo (TAM 50)
Ejericicios respiratorios con Aquapep y i
ncentivo volumétrico. Cinesiterapia activa EEII
Posible tanda de Bipap
por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA HTA adm 10mg de a
mlodipino. Afebril. RS. Dolor controlado con PCA y analgesia ev y vo. Gl
icemias correctas.
RESP: LAF 75/50 y tanda de BIPAP 1h 14/8 fio2 75 con gsa correctas. tose y expectora
Diuresis correctas.
Sedestación toler
ada
Ingesta escasa pero tolerada.
tanda de BIPA en la noche Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Se adm alprazolam 0.5mg POM, a las 4am por episodio ansioso. Hdm estable, sin DVA. Normotenso.
ECG en RS. Afebril.
LAF 50lx&apos; se au
menta FiO2 a 85% en la noche por mucosidad excesiva por la nariz que le
impide adaptarse a las cánulas. Tanda de BiPAP a las 23h que dura solame
nte media hora. Se realizan lavados nasales con mejoría de la mucosidad. Secreciones que expectora correctamente. SatO2 durante la noche entre 9
1-95%, comentado con medico de guardia.
Diuresis por SVP mantenidas y c
orrectas.
Glicemias adecuadas. No deposición.
Realizadas medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
POSTOP PMC-DA ROBÓTICA Sigue precisando LAF por atelectasias. Ahora 75% Afebril TA estable a 129/68mmHG. RS 83x&apos; PVC 6 Diuresis 2645ml Balance -0.9l Hipofonesis bibasal Rx: No realizada, ya reclamada GSA 7.4/71.3/39.1 Ax Creat 0.61 Na 122 K 3.5 74200 leucos HB 136 174000plaq Plan: Fisio resp + deambular Sintrom 2 mg Rx central Pt ax control Fecha: JJJ
aciente c y o, ansioso por su situación actual.
HMD estable sin DVA, en RS. afebril.
RESPI eupneico con LAF 75/50 con PO2 y satO2 en su rango. K 3,55 admin 30mEq CLK POM.
Diuresis claras mantenidas por SV.
SDT
mal tolerada, refiere mareo en silla pero sin repercusión hemodinámica. No tolera BiPap, comenta que se siente muy agobiado y nauseoso. Inape
tente, ingesta oral de la mañana total: 1 zumo y 1 yogur.
Realizamos hi
giene general + curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
R
ESP: Eupneico con Alto flujo 75%/50. SatO2 92%
HMD: Estable (PAM 75) sin SVA. Ritmo sinusal 76 lpm.
Ausc: hipofonesis bibasal.
MUSC ESQ: Movilid
ad de las cuatro extremidades conservada. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Manten
er permeabilidad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articular - Sedestar TRATAMIENTO
Tranferencia a sedestación durante 50&apos;. Intent
o poner Bipap pero paciente no tolera por angustia y pide quitarla. Eje
ricicios respiratorios con Aquapep
Ventilaciones dirigidas con compresió
n torácica. Sin retención aparente de secreciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. Afebril. RS. Dolor parece que controlado con analgesia PCA y alterna paracetamol ev y nolo
til vo. Glicemias correctas.
RESP: LAF 75/50 po2 77. BIPAP 19h - 21h co
n po2 del 96. a las 21h LAF 80/50 con sat justas por nariz tapada por lo que coloco Mascarilla-
Diuresis correctas Sedestación 1:30h.
Ingest
a vo tolerada.
adm 2 comprimido de sintrom + enoxa. Mañana control para dosis de sintorm Fecha: JJJ
aciente ansioso por situación de salud post operatoria. A la noche adm a
lprazolam para descanso Fecha: JJJ
TA requiere de 10 mg de amlodipino vo , pero sigue igual Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMDE sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RESP
I: Eupneic amb LAF 70%/50L. Durant el torn saturació &gt;95% i pO2 correcta
. A última hora GSA s&apos;ajusta (pO2 70mmHg) i s&apos;augmenta FiO2 al 80%. EL
IM: SV permeable. Diüresi clara mantinguda. BH: -1&apos;8L. DIG: Normoglicè
mic; no precisa d&apos;IR. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades mesur
es de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PMC-DA ROBÓTICA Sigue precisando LAF por atelectasias. Ahora 75% Afebril TA estable a 116/67mmHG. TS 113x&apos; PVC 3 Diuresis 2980ml Balance -0.9l Hipofonesis bibasal Rx ayer con atelectasia ambos LI + posible derrame pleural I GSA 7.45/73.1/37.9 Ax Creat 0.58 Na 134 K 3.6 5130 leucos HB 141 199000plaq Plan: Fisio resp + deambular Sintrom 4 mg Bajo sueroterapia Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. GSC 15. No algias
HD estable, normotenso y no
rmocárdico. EKG en RS. Afebril. RESP eupneico, no refiere disnea. Prog
resamos oxigenoterapia de LAF a Ventimask que actualmente lleva a 35%/8l
pm manteniendo saturaciones correctas por encima de 95%.
Dieta tolerada
, progresamos a blanda. SV permeable, diuresis correcta, o