Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Visita preoperàtoria presencial. Ingressa avui després del KT per IQ demà JJJ. El pacient ha vi
ngut acompanyat amb família (JJJ).
Viu amb JJJ i té suport familia
r.
Realitzada educació sanitària i resolts els dubtes. Es comproven
dades personals.
Demà el JJJ proporcionarà el seu mail. Entrego en mà guia informativa. Fecha: JJJ
aciente de JJJ C y O. Normotenso afebril
No AMC
AP: HTA, pre estu
dio SVAo
LE han realizado esta tarde ECO cardio
SE prepara según proto
colo para cateterismo cardiaco Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente de JJJ sin AMc, JJJ
. Ingresa de manera electiva para sustitucion de valvula aortica (decide biologica)
AP: - HTA en tto.
- Refiere tumor cerebral benigno. clín
ica de cefalea. No se dispone de
informes.
- Valvulopatía aórtica. -
--
MC: asintomatico
---
Examenes complementarios: * TAC JJJ: E
xtensas calcificaciones coronarias. * ECO: VE no dilatat amb funció
sistòlica conservada. FE 63%
Hipertrofia concentrica moderada de VE.
S
ense alteració de la contractilitat segmentaria
Sense dilatació de cavi
tats.
Contractilitat de VD conservada TAPSE 24mm
Vàlvula mitral fina a
mb obertura conservada. Insuficiència mitral lleugera
Fluxe transmitral normal.
Vàlvula aòrtica trivalva severament calcificada amb obertura s
everament reduïda.
Estenosis aòrtica severa ( Vel max 5,1 Grad 103/59 a
rea 0,5 cm2) Insuficiència aòrtica moderada.
Minima insuficiència tricu
spidea que no permet valorar HTP.
Pericardi normal * Kt: a realizars
e en el trasncurso de la tarde (paciente actualmente en H. dia esperando para kt)
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Diagnósticos: EAO severa Procedimientos: Coronariografía Evolución:
Buena evolución, sin complicaciones. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo bio
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, HTA, Eao severa
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valor
ación gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngressa en JJJ post kt diagnòstic. C i O. HDM estable, afebril, no refe
reix àlgies.
Eupneic en basal.
Inicia ingesta oral, tolerada.
Diuresi
s espontània. Sedesta i deambula.
Compressiu radial D net i conservat
. No s&apos;evidencia sangrat ni hematoma. Bon trofisme distal. Pte: a/ucie
s + reserva + IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, sin dolor. Le retiro compresivo RI sin i
ncidencias. Curso reserva y AS. Noche sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ JJJ SVAo bio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 82 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 166 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 78 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 107 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicio
nal:
cada
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característica
s de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente algo somnoliento y aparentemente orientado, que ingresa de quiró
fano extubado. HDM con tendencia a la HTA, iniciamos soporte con Nitro
prusiato a 9ml/h (para TAM 70-75). ECG en RS. Afebril. No lleva la PCA,
administramos Paracetamol a las 14h. Eupneico con LN a 3L, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango. SV permeable, diuresis clara y mantenida.
PVC: 8-9. Drenaje permeable y productivo, con contenido hemático. R
ealizamos medidas de confort habituales. Pte inicio ingesta hídrica. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Algias controladas con pauta de analgesia convencional
. No precisa de PCA morfina. HMD: TA correctas con BIC de Nitroprusiat
o a 7ml/h. PVC: 8-9. RS. Afebril. RESP: SatO2 99-100%, dejo LN2lx&apos;. GI: Inicio tolerancia hídrica ok. Progresa a semilíquida. ELIM: SV per
meable, diuresis justas, paso carga 250cc SF POM. No deposición. GSA
: pO2 129. Hb 139. Iones ok. Lact. 15. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable con Nitroprusiato a 3 ml/
h. ECG en RS. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupnieco bas
al. Retiro LN por SatO2 &gt;96% y GSA ok. Iones en rango. Aumento de lactat
os a primera hora del turno, ahora en descenso. SV permeable. Diuresi
s justas, administro carga 250 ml SF + 250 ml SF. Escasa respuesta. D
renaje permeable, normoproductivo. Débito serohemático. Se realizan m
edidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O SVAo bio ---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable sin DVA, TA 118/55 (74), afebril, eupneico en basa
l
Diuresis: 1305
Balance: -600
Drenajes: 300 Ex fisico: Cardio:
RS
Pulmonar: estertores finos difusos Abd: blando depresible no dolor
oso EEII: sin edema sin signos TVP, pulsos + simetricos GSA 7.42/97
/37.7/24.2 lactato 12 (bajada) A/S: PCR 7.03, Crea 0.71, Na 134, K 4.
1, Osm 274, Mg 1.8. Leucos 16.740, Hb 12.5, Pqt 132.000, Tp 82.5 %, INR
1.08
---
Plan: Vigilar crea
Mantener drenajes
Detener nitroprusiat
o
Vigilar TA y diuresis
Fisio resp + sedestar Furosemida 20 c/12h mg oral Si HTA agregar 80 mg valsartan (dosis en casa 160 valsartan)
Al
table a sala JJJ Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC 15. Colaborador. No algias. HMD: TA en rango, po
rtador de BIC Nitroprusiato, que retiro a las 11h. Iniciado tto antiHTA
VO. RS. Afebril. RESP: SatO2 &gt;95% en basal, eupneico. GI: Ingestas c
orrectas. ELIM: Diuresis muy justas colúricas, comento con MG, adminis
tro carga 250cc SF. No deposición. Realizo higiene con agua y jabón. Curo HQ, buen aspecto. Sedestación en silla bien tolerada. Marcha est
able, mantiene bipedestación. Retirado C. Arterial Izq. sin incidencia
s. Resto sin incidencias. Alta a JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC 15. Colaborador. Leves molestias que ceden con ana
lgesia de pauta. HMD: TA correctas sin DVA. RS que a las 16:30h entra
en FA 90-110x&apos;. Comento con MG, administro 300mg Amidarona. Afebril. RESP: SatO2 &gt;95% en basal. Eupneico. GO: ingestas correctas. ELIM
. Diuresis colúricas justas, administro Furo 10mg puntualmente POM BH+.
No deposición. POM administro 1/2 PPL, tras respuesta de furo. Sedesto en silla bien tolerado. Realizo GSV, en rango. Resto si
n incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. EVA 0, tranquilo. HDME en FA ya conocida, normotenso y
afebril.
RESP en basal, expectora correctamente secreciones levemente h
emáticas.
ELIM retiramos SV a las23h, realiza primera micción. Diuresis justas. BH +.
GSV correcta.
GI ingestas escasas, refiere nauseas dura
nte las comidas, toma vaso de leche. Glucemias correctas.
Inicia descan
so nocturno sin incidencias.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
O SVAo bio ---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable sin DVA, TA 119/81 (91), afebril, eupneico en basa
l, FA con FC 61x&apos; Diuresis: 1640 ml
Balance: 698 ml
Drenajes: 110 ml A/S: en curso Rx: atelectasia izquierda + derrame pleural --- Plan: Vigilar crea
Fisio resp + sedestar Revisar analitica en curs
o (verificar IONES)
Valorar retiro drenajes despues de sedestar
Altabl
e a sala JJJ Fecha: JJJ
acinebte que por presentar FA se administra 300 mg de amiodarona + repo
sición de iones, continua en FA con FC lenta que desciende hasta 40 cifr
as tensionales con rendencia a la hipotensión, se toma ECG de control y
se repite gasometría venosa y analitica para verificación de resultados
previos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgesia. HDM estable. A principio de turno en RMCP, se deja en RS con MCP de re
scate.
Eupneico con LN 2L&apos;. Saturaciones periféricas mantenidas. Diur
esis espontánea en porrón. Se realiza equilibrio venoso, hiponatrémico
. Se administra Furosemida 10 mg. Se retiran drenajes a las 20h sin in
cidencias. Dieta bien tolerada. Normoglicémico. Sedestación bien tol
erada. Fecha: JJJ
aciente C y O. EVA 0, tranquilo. HDME en RS, normotenso y afebril.
RE
SP portador de LN a 2LX&apos;, SAT correctas.
ELIM Diuresis espontánea forza
da con bolus de furo con buena respuesta.
GI ingestas conservadas. Gluc
emia correcta.
Inicia descanso nocturno sin incidencias.
Realizadas me
didas de confort.
Cursada analitica a primera hora. GSVC en rango. Ap
ositos esternales conservados.
Pte traslado a sala. Fecha: JJJ
PO SVAo bio --- Paciente en buen estado general, vigil y orientado HDE sin DVA, TA 110/73, afebril, eupneico con LN2, RS 63&apos; Diuresis: 3.3lt/BN 1.2lt A/S: ok Rx: sin cambios --- PLAN: Altable a sala JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneicosin oxigenoterapia. SpO2 97%
HMD: Estable (PAM 81) sin dro
gas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad
vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y
fuerza muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirig
idas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000-1250 m
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con su
pervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón
de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico a AA,
SatO2 y GS venosa correctas. Iones en rango. Diuresis espontanea en po
rrón, forzada con furo de pauta. No dps. Dieta oral bien tolerada, gli
cemias controladas no precisa IR. Sedestación bien tolerada durante 2h
, deambula con ayuda de fisio. Realizamos medidas de confort habituale
s. Pte traslado sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo bio
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, HTA, Eao severa
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ves
tido, Movilización, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 6
5-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O
2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: S
í
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ritme dia
ri
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado. HDM estable sin DVA. EKG en FA, se administran 300 mg Amiodarona. Afebril. Eupneico e
n basal. Saturaciones periféricas mantenidas. Diuresis mantenida en po
rrón. Se moviliza sin incidencias. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngressa procedent de JJJ. C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es. Inicio TLM. ECG en FA, normo FC. Comentat amb JJJ. Adm bol
us 300mg Amiodarona. Inicio BIC Amiodarona. Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedestació tolerada.
Pte
: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
TLM en FA + MCP ext VVI 40x´+ BIC amiodarona 11 ml/h.
Micciones espontáneas mantenidas
. No dps.
Algias controladas con pauta analgésica.
Mal descanso noctur
no, ansioso durante la noche. Curso a/ucias. Pte: Rx Torax + ECO + ECG
. Fecha: JJJ
PO SVAo bio --- Paciente en buen estado general, vigil y orientado HDE sin DVA, afebril, eupneico en basal Diuresis conservada, bal negative FA 82', perfusión de Amiodarona A/S: K 3.6 --- PLAN: Pte ECO Potasio VO, MG Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, en FA que revierte a RS a final del tur
no. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgés
ica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. S
edestación bien tolerada. Realizada ECoescopia.
Pte Rx Torax
y ECG Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies. TLM en RS. Retir
o BIC Amiodarona al finalitzar.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tol
erada.
Miccions espontànies. No dps. Se li administren laxants, molt ef
ectius.
Sedesta i deambula, ben tolerat.
Se li realitza Rx tòrax.
Pte
: ECG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS.
Mi
cciones espontáneas en porrón. No dps.
Algias controladas con pauta ana
lgésica.
Buen descanso nocturno.
Realizo ECG postop en RS. Fecha: JJJ
PO SVAo bio --- Paciente en buen estado general, vigil y orientado HDE sin DVA, afebril, eupneico en basal Diuresis conservada, bal negativo RS normofrecuente Rx + ECO ok Sedesta y deambula sin problemas --- PLAN: Posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Retiro cables epicardico
s, TLM y CVC. Alta a domicilio en ambulancia.