Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
INtoxicació paracetam
ol- autolisi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación e
scala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteraciones Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 98 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 83 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a última hora de la tarde
Consciente y orientada
H
emodinamicamente estable. Afebril. Saturaciones correctas en basal
Co
loco sonda vesical para control diuresis, no realiza ninguna micción en
toda la noche. Paciente refiere que ayer solo miccionó una vez en todo e
l dia
Se intenta colocar CVC, pero no es posible. Se coloca una via per
iféricas más; en total, portadora de 3 via periféricas
Se inicia tratam
iento con perfusión de acetilcisteina, sueroterapia y pauta antibiótica Se realiza eco abdominal
Resto ver IPA Fecha: JJJ
/O, g15. No algies.
HDM estable, tendencia hipotensió, afebril
Ens com
enta MAREIG que cedeix per si sol, gso ok.
Resp: Eupneic basal
ALim: s
tp. glicemia correcta
ELIm: Diuresis justes-sv. No depos Fecha: JJJ
Guàrdia:
Conscient i orientada, sense signes d&apos;encefalopatia. Durant la tarda algun episodi de mareig sense inestabilidad hemodinàmica. Analíti
ca destaca empitjorament de les transaminases ASAT/ALAT 5161/4157 U/L (p
revies 1300/1600 U/L) però amb normalització de la bilirrubina total 0.8
mg/dl i TP estable del 37.6% (a l&apos;ingrés 31%).
Afebril, cobertura prof
ilàctica amb fluconazol i norfloxací. Funció renal normal, diuresis pres
ervada 2L. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada
Saturaciones correctas en basal. Eupneica Glicemias correctas
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril. Niega algias.
HDM en RS y TA correctas.
Respir
atoriamente en basal, SatO2 correctas.
Retiro SV, orina clara.
Sedesta
ción bien tolerada.
Inicio ingesta v.o. Fecha: JJJ
JJJ 1. Hepatitis aguda per paracetamol. Perfusió NAC. 2. SI
M de paracetamol + ibuprofeno
3. Intent autolític Situació actual: NRL: Conscient i orientada. No flapping. HDM: Estable, sense SVA. TA
M 75mmHg. Hb 13.2g/dL. RESPI: SatO2 99%aa. MVC sense sorolls sobreafeg
its. Rx tórax sense troballes.
RENAL: Diüresi 2405ml/24h. Funció renal
estable, última Cr 0.6mg/dL. HipoMg 1.5
ABD: No dolorós a la palpació.
Funció hepàtica (AST/ALT 8651/7472, BiT 0.5mg/dL, TP 34%). INF: Cobert
ura empírica amb norfloxacino i fluconazol. No aïllaments. Afebril. Sens
e RFA. PLA/
- Retirar SV
- Inici dieta
- IC Psiquiatria Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE (JJJ) JJJ de JJJ ingresada en hepatología tras realizar sobreingesta medicamento
sa de paracetamol. Solicitan IC con psiquiatría por tentativa autolítica
. - Personales somáticos: no AMC. Hipotiroidismo en tratamiento con
sustitutivo (Eutirox). TCE por caída desde un primer piso a los JJJ d
e edad. - Personales psiquiátricos: primer contacto con salud mental
a los JJJ que inició seguimiento con psicología en circuito privado p
or síntomas de estrés postraumático asociados a caída sufrida a los JJJ. Según consta en
informes previos, a los JJJ presenta cambio con
ductual con hipotimia, aislamiento social, hiporexia, irritabilidad y co
nducta autolesiva, con bajo rendimiento académico y en JJJ (JJJ) re
aliza primer ingreso por ideación suicida. Se orientó a nivel diagnóstic
o como síndrome de estrés postraumático y trastorno depresivo. Múltiples consultas a urgencias por síntomas depresivos, autolesiones y episodios conversivos. En JJJ inicia de manera aguda un Trastorno de la Conducta Alimentaria, requiriendo diversos ingresos en Hospital de Día y hospita
lización en JJJ. En JJJ ingresa en JJJ por clíni
ca compatible con TEPT y TCA, siendo derivada a
subgudos. Al alta reali
za seguimiento en JJJ. Posteriormente ha realizado múltiples sobreinge
stas medicamentosas con paracetamol en JJJ y en JJJ, siendo vinculada al JJJ
tras el alta del último ingreso.
Presentó mejoría durante seguimiento y se derivó a seguimiento ambulator
io en JJJ en JJJ. Nuevo episodio de SIM el JJJ con sertra
lina. En JJJ, episodio de sobreingesta medicamentosa con JJJ
de paracetamol que requirió perfusión de NAC, con buena evolución analít
ica y sin presentar datos de insuficiencia hepática. En JJJ re
consulta a urgencias por sobreingesta de JJJ, que tras ser valorada por
Psiquiatría, se decidió alta domiciliaria con activación de código CRS y circuito por JJJ. En la actualidad realiza seguimiento en JJJ y por p
sicólogo de JJJ. También está vinculada a la JJJ.
*Último ingreso en JJJ por descompensación de TCA con alta en JJJ tras estabilización clínica. *Última cita en JJJ e
l JJJ con IMC de JJJ y pérdida ponderal de JJJ en JJJ, present
aba clínica depresiva. Desde el JJJ se programa nueva consulta en JJJ y se aumenta tto con mirtazapina a 30 mg. - Familiares: no refi
ere. - Tóxicos: niega consumo de cualquier sustancia tóxica. - Soc
iobiografía: natural de JJJ. JJJ de una fratria de JJJ (tiene un JJJ). Historia de distocia familiar. A los JJJ ingre
só en un JJJ. Posteriormente volvió a casa de sus JJJ p
ero al año fue a un JJJ. En la actualidad reside en un JJJ con JJJ con quien mantiene relación de cordialidad. Estudi
a un JJJ, refiriendo buen rendimiento escol
ar. Refiere ausencia de red social de apoyo percibida. En la actualidad
explica mejoría en la relación con sus JJJ con los que tiene contacto
.
Actualmente en un JJJ. EA
Explica que tras ingreso en
JJJ por descompensación de TCA presenta empeoramiento anímico por v
arios estresores (a nivel de convivencia con sus JJJ en el JJJ y a nivel académico). También explica que deja de acudir al JJJ (JJJ) porque estaba enfadada con la JJJ porque le decía "no pones de tu parte" con se
ntimientos de ser una carga para ellos. Refiere que el JJJ tuvo u
na reunión con JJJ que le indicaron que no podía contin
uar en el JJJ "porque no estaba poniendo de su parte". Comienz
a con rumiaciones en torno a ello, con empeoramiento del ánimo, mayor ai
slamiento en su habitación y el JJJ acude a la farmaci
a para comprar paracetamol (JJJ), y refiere que acude a otra para comprar una caja mas (JJJ). Posteriormente, acude a su habitación tomándose hasta JJJ, siendo con
sciente del grado de letalidad. Con el paso del tiempo, comienza con vóm
itos, dolor abdominal. Un JJJ acude a su domicilio por la noche ante l
a no respuesta de JJJ a sus wp y acuden al hospital. En este momento
, explica arrepentimiento de la tentativa. Refiere que no fue planeado y fue en contexto de elevado malestar emocional tras la reunión. Comenta
que ya lo ha realizado en varias ocasiones, esta vez aumentando la dosis de paracetamol. EPP
Consciente y orientada en las 3 esferas. Conta
cto sintónico. Delgada. Colaboradora y abordable. Discurso espontáneo, f
luido, coherente, algo pueril explicando situación actual, se objetiva c
ierta indiferencia. Humor reactivo. Hipotimia. Capacidad hedónica conser
vada. No ideas de culpa, ruina o hipocondría. No clínica psicótica. No a
lteraciones sensoperceptivas. TA en forma de SIM de alta letalidad, baja rescatabilidad, alta impulsividad, no planificada en contexto de malest
ar emocional. Realiza crítica adecuada y completa en este momento, y nie
ga ideas autolíticas. Verbaliza planes de futuro a corto y largo plazo (
quiere trabajar en una JJJ, le haría mucha ilusión, mantiene estud
ios). Restricción alimentaria y ejercicio compensatorio antes del ingres
, pérdida de peso de JJJ en las últimas JJJ. Sueño regulado. Juic
io de realidad conservado. OD: 1. TCA tipo anorexia
2. Tentativa
autolítica de alta letalidad y baja rescatabilidad. Realiza crítica adec
uada en este momento. 3. Probables rasgos de personalidad a estudio Tratamiento: - Vortioxetina 20 mg 1-0-0
- Mirtazapina 30 mg 0-0-1
- Clonazepam 5 gotas 1-1-1 Plan: - Por el momento no introducir medi
cación Fecha: JJJ
cte CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS/BS. Eupneica en reposo. SATO2 correcta en basal. Realiza ME. No algias. Poc
o apetente. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Estable, sin signos de EH. Tolera ingesta en poca cantida
d. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, normotensa y afebril. ECG
en RS/BS. Eupneica en reposo, satO2 correcta en basal. Diuresis en c
uña.
Descansa durante la noche.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
JJJ /JJJ 1. Hepatitis aguda per paracetamol. Perfus
ió NAC. 2. SIM de paracetamol + ibuprofeno
3. Intent autolític Sit
uació actual: NRL: Conscient i orientada. No flapping. HDM: Estable
, sense SVA. TAM 91mmHg. RESPI: SatO2 100%aa. RENAL: Diüresi 2360ml/
24h. Cr 0.6mg/dL. ABD: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica pt
I
NF: Suspenem cobertura empírica amb norfloxacino i fluconazol. No aïllam
ents. Afebril. Sense RFA. PLA/
- Altable a sala.
- Pendent resultat BQ avui
- En seguiment per PSQ. Fecha: JJJ
i O. Sense àlgies.
HDM estable, afebril. Normotensa. Eupneica en bas
al.
Tolera dieta. Diuresis en WC.
Sedesta i deambula sense incidènci
es. Pendent trasllat a sala. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace Acudo a revalorar con adjunto a paciente que ing
resa el JJJ tras intento autolítico/IMA PCT para manejo en UCI Hepatol
ogía.
Valorada previamente por JJJ quien resume historial biogr
áfico y tratamientos previos en salud mental por diagnóstico de TCA anor
exia e intentos autolíticos previos, destacando ingreso reciente en JJJ con estadía de apróx JJJ. En la EPP, paciente sentada, aparie
ncia menor a edad cronológica, psicomotricidad algo inhibida, si bien se contacta con entrevistador, impresiona distanciamiento afectivo/ alexit
imia.
No impresiona en el polo depresivo y no denota angustia basal, re
fiere "arrepentimiento de conducta suicida", sin ideación suicida actual
.
Mantiene foco atencional, con lucidez de consciencia (atenta y orient
ada).
Pensamiento organizado, sin alteraciones en curso formal ni conte
nido. Sin alteraciones sensoperceptivas.
Discurso centrado en vivenci
as recientes, no ahondan en hechos traumáticos, conflictivas familiares
o sociales ni en alteraciones de la conducta alimentaria en detalle.
De
nota juicio de realidad conservado. A valorar sentido de realidad.
Cons
ciencia parcial de enfermedad a revalorar. En suma impresiona pacient
e en crisis suicidal reciente, de alta letalidad, con intentos previos s
imilares, en manejo médico actual en UCI, con consciencia parcial7bajo i
nsight al respecto, en contexto de TCA predominio restrictivo y rasgos i
nestables en Personalidad probables a ser revalorados. Se coordina ca
so con equipo referente, en seguimiento hasta mejoría médica para revalo
rar riesgo suicida y complicaciones de TCA. OD:
- TCA anorexia Nervo
sa v/s Mixta
- Crisis suicidal reciente
- Rasgos inestables de Persona
lidad probables. Plan:
- Se sugiere no reintroducir medicación habit
ual.
- Pendiente coordinación del caso con JJJ.
contacto JJJ (atención hasta JJJ).
- Seguimiento por Psiquiatría de Enlace, revaloración JJJ o según necesidad o evolución clínica. Contactos a Buscas: JJJ JJJ
JJJ
JJJ
JJJ Fecha: JJJ
yO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo
. SATO2 correctas en basal. Mantiene NAC 6g 21ml/h. Sedesta y deambu
la al wc. Recibe visita. Se traslada a la 7.2 Fecha: JJJ
raslado de I073. A su llegada estable y sin dolor. Dieta tolerada, cen
a 100%. CVP con BIC NAC mantenida. 2CVP salinizadas. Autónoma. Acompañ
ada. Fecha: JJJ
upneica en basal.Bradicardia asintomática.CyO.No verbaliza algias.Desc
ansa. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Normotensa, bradicardia de 45x', afebril. No algias.
Ho
y stop BIC de acetilcisteína. Dieta bien tolerada.
ME en wc.
Autónom
a.
Recibe vista. Fecha: JJJ
in flapping, orientada, no hipoglucemias. Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tendencia a la hTA asintomática y bradicardia habitual. Afe
bril, no algias. Eupnéica en basal.
Dietas bien toleradas, no nauseas.
CVPs salinizadas.
Autónoma. No visitas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. CVPs permeables y sin signos de infección. Autónom
a. ME. Aparente buen descanso nocturno. Sin incidéncias a destacar
. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Normotensa, taquicárdica, afebril. No algias.
Curso ana
lítica. Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta.
Autónoma.
Recibe vi
sita. Fecha: JJJ
NOTA PARA INSERTA EN INFORME DE ALTA.- JJJ ingresada en hepatología tras realizar sobreingesta medicamentosa de paracetamol. So
licitan IC con psiquiatría por tentativa autolítica. Último ingreso
en JJJ por descompensación de TCA con alta en JJJ. Realiza se
guimiento con psiquiatría por JJJ con próxima cita el JJJ. En tratamiento con vortioxetina 20 mg 1-0-0, mirtazapina 30 mg 0-
0-1, clonazepam 5 gotas 1-1-1. Constan JJJ previas en el último año. Explica que tras el ingreso en JJJ no percibe mejoría, y en con
texto de estresores vitales, se despierta por la mañana, sin planificaci
ón previa y acude a la farmacia para comprar paracetamol (JJJ), también explica que se desplaza a otra para comprar una caja mas (JJJ). Posteriormente, acude a su ha
bitación tomándose hasta JJJ, siendo consciente del grado de letalidad
. Con el paso del tiempo, comienza con vómitos, dolor abdominal. Un JJJ acude a su domicilio por la noche ante la no respuesta de JJJ a sus wp y acuden al hospital. Durante el ingreso, mantiene actitud de arrep
entimiento de la tentativa. Refiere que no fue planeado y fue en context
o de elevado malestar emocional tras estresor. Explica planes de futuro
a corto y largo plazo congruentes con situación vital. Deseos de recibir ayuda y mantener el seguimiento estrecho con psiquiatría. Al alta,
no se objetiva clínica afectiva endógena, no clínica psicótica, no ideas autolíticas. Juicio de realidad conservado. OD: - TCA anorexia Ne
rvosa v/s Mixta
- Tentativa autolítica de alta letalidad, media rescata
bilidad de la cual realiza crítica completa y adecuada. Plan. - Co
ordino caso con u JJJ y JJJ. Intento contactar
con JJJ sin éxito. - Por el momento, rec
omendamos no introducir medicación habitual, a valorar por su JJJ el JJJ. Se pauta quetiapina 25 mg de rescate si ansiedad o insomnio. Fecha: JJJ
e decide alta hoy. Fecha: JJJ
etiro CVPs sin incidencias. Entregamos documentación y alta.