Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Possible trasplante re
nal
Alergias: Sí
Especificar alergias:
zyloric (alopurinol)
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
IRC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
dias alternos
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia rena
l sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especifica
r alteraciones:
FAVIderecha
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
.45h. Ingresa paciente de JJJ procedente de domicilio para posible TRDC
(1º). Al infreso C y O. Afebril, HDM estable, eupneica en basal. Aco
mpanyada de la JJJ en toso momento. Se cursa TAR: siendo resultado n
egativo, se ingresa en JJJ y se cursa resto (analíticas, reserva de sangre, PCR, ECG, RX). En ayunas desde la cena a las 20h aprox. Val
orada por UTR, finalmente parece no va ser necesaria HD pretrasplante. Fecha: JJJ
te resultat cross-match Fecha: JJJ
e facilita medicación pautada y baja a quirófano acompañada de la JJJ
(la JJJ lleva sus cosas personales). Fecha: JJJ
UROIQ 1 er TRDC a FID Abierto. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Insuficienci
a renal crónica
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO T
X
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Aldret
e: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RPA: Paciente C y O. HDM estable sin DVA. Dolor controlado con analgesia pautada. Eupneica. Saturaciones correctas en basal.
Abdomen blando y depresible. Portadora de drenaje silastic en declive productivo, serohe
mático. Se cambia apósito herida quirúrgica por estar manchado. Se refue
rza. SV permeable. Tendencia a la Oliguria. Se administran dos bolus d
e 60 mg de Furosemida ev por OM. Buena respuesta. Se mantiene en FAMIS
. Analítica de control. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
V permeable, diuresis mantenida de aspecto hemático claro Fecha: JJJ
0.30H Paciente que llega de la URPA, A su llegada consciente y orientad
a. Mantiene constantes y afebril. SaPO2 mantenidas con GN a 2 lxm. Algi
as controladas con analgesia. Diuresis escasa, hemática clara. Silástic
poco productivo, se rotula a su llegada, traía 150 aprox. 21.10h Curs
ada analítica de urgencias. Realizada eco a pie de cama. Se cambia ap
ósito herida quirúrgica por manchado. Mañana eco reglada, pendiente pr
ogramar renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura por manchado serohemático abundante entre grapas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Sat de 100% con
LN a 2L O2 por lo que se retiran.
Algias controladas con analgesia de p
auta.
Persiste sangrado en herida quirurgica en zona media. Se avisa a
MG.
1h es visitada por MG de Uro, quien indica realizar nuevo compresiv
o.
SV permeable con orina rosada.
Silastic productivo con debito hemat
ico. Total en bolsa: 200cc.
7h se cursa @ucias.
Se realiza higiene enc
amada. Apósito compresivo conservado.
Pte de eco hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lantament renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hi
jos?: No
Relación familiar: Buena
Convivencia: JJJ, JJJ
Obser
vaciones - Situación familiar:
conviu amb el JJJ, la JJJ i la JJJ
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Alquiler
Protección sa
nitaria: Seguridad Social
Riesgo social - Escala Gijón: 11-Riesgo de pr
oblema social
Observaciones - Situación laboral:
problema economico/ n
o estar ocupada durant el dia
Derivado de la enfermedad: Hospitalizació
n urgente
Tipo de respuesta: Seguimiento, Información
Diagnósticos soc
iales sanitarios: ECON_Sin ingresos, FAM/ENT_Familia con poca red social
, ECON_Dependencia económica, EDUC_Dificultad para encontrar itinerarios educativos adaptados a las necesidades del o de la paciente, ALTRE_Nece
sidad de información y/o asesoramiento, ECON_Dificultades económico-labo
rales Fecha: JJJ
reball Social
la pacient conviu amb el seu JJJ, que pateix migranyes (segons indica); la seva JJJ; i la seva JJJ (que segons diu no té molt bona relació amb ella). Viuen a JJJ
a un pis de lloguer. Fa JJJ que resideix a JJJ. No estudia, ni ha treballat, ni rep cap prestació. Escala de Gijón 11 la pacient presenta risc social en el tema econòmic laboral. Acordo contactar amb el seu JJJ, per continuar explorant, i orientar en recursos. Queda conforme Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 V
alorada por Uróloga, quien retira una par de grapas en la zona media, dr
ena manualmente contenido sanguinolento y coloca puntos de seda. Se rea
liza desinfección con clorhexidina acuosa y se coloca gasas y apósito. Fecha: JJJ
aciente tendencia a la hipertensión. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. Va a ECOS y realizan ecografía renal de control. Se obs
erva apósito compresivo de herida quirúrgica manchado, se comenta con su equipo médico. Valorada por Uróloga. VER RE.
SV permeable, diuresis es
casa, orina hemática oscura que va aclarando a última hora de la mañana. Silastic permeable con poco débito hemático claro.
Peristaltismo esc
aso. Se mantiene dieta hídrica. POM se administra dosis de TIMO pautad
a
Cambian sueroterapia de mantenimiento SF por bicarbonato iv. Se sol
icita la familia a la familia. Pte de traer. Pendiente de extracción d
e analítica de protocolo a las 15:30h
Mañana renograma Fecha: JJJ
. 1er TRDC. IS: Timo-FK-MYF-PDN
2. LES. Tto: dolquine-MYF Buen estad
o general. HDE, afebril. diuresis 640cc, hoy ritmo 30cc/h. EF sin edemas
. Ecografía a pìe de cama con VCI 1.8cm con colapso &gt;50%. Ecografía regl
ada con IR normales, lámina líquido subhepático derecho y paracólica der
echa. As con Cr en meseta 10,3 sin diselectrolitemias. Hemograma con L 9
.61, Hb 9.4 y Hto 31ç%, plaquetas 271.000 PLAN:
- AS control mañana. - Renograma mañana. - Progresión según tolerancia. Fecha: JJJ
USCA URO 1. 1er TRDC. IS: Timo-FK-MYF-PDN
2. LES. Tto: dolquine-MYF Paciente de JJJ, trasplantada renal de ayer en FID. Avisan por sa
ngrado por la HQ a pesar de vendaje compresivo. EF: Paciente con bue
n estado general, afebril y HD estable. Débito hemático babeante por ter
cio central de HQ. Se retiran tres grapas, no salida de hematoma. Se iny
ecta mepivacína 2% en ambos labios de la herida y se realizan 3 puntos d
e seda hemostáticos. Compresivo con rulo de gasas. Apósito. AS Hb 94 PLAN: en caso de persistir sangrado, avisar de nuevo a urología. Si m
ancha el apósito, mantener el compresivo hasta mañana. Fecha: JJJ
RROR EN CURSO ANTERIOR: Si NO mancha el apósito, mantener el compresivo
hasta mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis justas, hemático claro, se adminis
tra bolus de furosemida 60 mg por orden médica que resulta poco efectivo
. Algias controladas con analgesia. No refiere peristaltismo, por el mom
ento solo dieta hídrica por orden médica. Apósito HQ manchado, se obserb
a sangrado entre los puntos que ha realizado el urologo, comentado con m
édico de guardia que llama a urología pendiente de valorar. Silástic poc
o productivo, serohemático. Mantiene reposo por precaución . Mañana reno
grama. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Apósito manchado aunque conservado, no ha tra
spasado. Silástic ligeramente productivo, serohemático. Diuresis jus
ta, orina concentrada. No dolor. 7H Se cursa analítica de ucias.
Se realiza cura de HQ por estar manchado. Sangra entre grapas en zona medi
al. Se aplica compresivo. Fecha: JJJ
ealizada higiene. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e cura HQ. Sangrado en sábana entre grapas de zona media. Se coloca comp
resivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza renograma. Al volver de renograma aumenta el ritmo de diures
is, orina rosada, sv permeable. Silastic no productivo. Sigue sangrando
por HQ, se comenta con Medico responsable que contacta con urología, rea
lizan una revisión de la herida quirúrgica con nitrato de plata, cauteri
zan la herida y se realiza dos puntos de sutura. Se aplica apósito semic
ompresivo. Apósito conservado. Se ajusta STP según pauta. Se inicia diet
a liquida bien tolerada. Pte hemograma a las 17h. Se retira Cat arterial por disfunción. Fecha: JJJ
. 1er TRDC. IS: Timo-FK-MYF-PDN
2. LES. Tto: dolquine-MYF
3. SANGRADO
HERIDA QUIRÚRGICA
.
Paciente buen estado general, asintomática. De con
stantes normotensa, afebril, diuresis de 700 cc/24h, drenaje 75 cc, heri
da persiste con sangrado. A la EF impresiona euvolemia, auscultación res
piratoria MVC, abdomen con ruidos, blanod y depresible sin ruidos. An
: Cr 10, Na 138, K 3,8, Hb 8,3. Renograma: Patrón NTA 1054 cps, elimi
nacion a partir de min 6. PLAN:
-Confirmo dosis timoglobulina
-Evol
ución herida quirúrgica
-Mañana niveles FK
-Disminuyo sueroterapia e i
nicio tolerancia oral liquida
-De momento mantengo furo dosis bajas per
o con la sensación de suspenderla mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias en zona d
e HQ controladas con analgesia de pauta. Porta STP. Tolera dieta Líquida S/S pautada. SV permeable, diuresis concentrada forzada con bolos de Fu
rosemida. No deposición durante la tarde. Si refiere meteorismo. Apósit
o de HQ limpio. Drenaje con escaso débito seroso en bolso. Tiene la faja
, pte de orden médica para iniciar sedestación. Se cursa a las 17h hemog
rama de control (Hb 81 Hto 27%). Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Mejoría del ritmo de diuresis, forzada con bo
lus de furosemida c/12H. Silástic con débito en descenso, serohemático
. Apósito de HQ limpio. No dolor. 7H Se cursa analítica de ucias. +
niveles de tacro.
Se realiza higiene y cura, buen aspecto. Orina vuel
ve a ser más hemática. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ No ha sangrado Buen aspecto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. 1er TRDC. IS: Timo-FK-MYF-PDN
2. LES. Tto: dolquine-MYF
3. SANGRADO
HERIDA QUIRÚRGICA Buen estado general. HDE. Diuresis 1690cc, hoy ritm
o 77cc. HQ sin nuevo sangrado tras aplicación de 1 punto por URO ayer. A
bdomen con RHA presentes, no dolor abdominal, buena tolerancia a semilíq
uida. AS con descenso Cr 8.48 (previa 10.03), albúmina 28, Na/K 137/
3.4, Ca 7.5, Mg 1.9. Hemograma con L 4.78, Hb 7.7 y Hto 25% (descenso pr
ogresivo), plaquetas 250.000. Niveles FK pendiente. PLAN:
- Trasl
adable a planta.
- AS control mañana. Dejamos reserva para valorar tran
sfusión mañana. - Sedestación y progresión dieta. Fecha: JJJ
aciente tendencia a la hipotensión asintomática. Hemodinámicamente estab
le. Afebril. Refiere dolor en la herida quirúrgica a primera hora de la
mañana que cede tras administración de analgesia prescrita
SV permeable
, mejor ritmo de diuresis, orina rosada
Silastic permeable, se observa
débito en tubuladura.
Apósito de HQ conservado
POM inicia sedestación
con faja, tolerada
Tolera dieta semilíquida en el desayuno. POM se prog
resa dieta a PDA en la comida que tolera. Se suspende SG de mantenimient
o. Mantiene SF. Equipo médico comenta que dejaran reserva de sangre pa
ra mañana. Pautan EPO.
Su equipo comenta que ha finalizado ayer TIMO po
r 3 dosis. Hoy no, se administra cortisona pautada. Fecha: JJJ
iveles de 8.2. Aumento dosis a 5mg/d, efectiva desde JJJ. Próximos niv
eles JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias en zona d
e HQ controladas con analgesia de pauta. Porta STP. Tolera dieta PDA S/S pautada. SV permeable, diuresis de aspecto rosado forzada con bolos de
Furosemida. Realiza 2 deposiciones durante la tarde de aspecto diarreico
. Apósito de HQ limpio. Drenaje con escaso débito serohemático en bolsa. Sedestación bien tolerada con faja. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 l
eve drenado perisilastic serohemtico Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 a
pósito levemente saturado debito SH Buen aspecto de herida Fecha: JJJ
Aciente consciente y orienatda, HMD estable y afebril. Eupneica en basal
.
No refiere algias.
SV permable con orina rosada. Diuresis mantenidas
.
Silastic poco productivo con debito serohematico.
7h se cursa @ucias + reserva
Se realiza higiene encamada + cura de HQ. Fecha: JJJ
. 1er TRDC. IS: Timo-FK-MYF-PDN
2. LES. Tto: dolquine-MYF
3. SANGRADO
HERIDA QUIRÚRGICA
.
Paciente excelente estado general, asintomática y
sin ortostatismo a pesar de la movilización y estar sentada. La herida n
o ha sangrado más. De constantes TA 107/77 mmHg FC 95 lpm (suele esta
r entre 90-100), SpO2 100% basal, afebril. Diuresis 2000 cc/24h, Drenaje 25 cc/24h. EF buenos pulsos distales, auscultación respiratoria impecab
le, cardíaca tonos rítmicos, taquicardia. An: Cr 6,7 (8,5), Na 142, K 3,4, pH 7,3, bic 22,9, 4600L, Hb 7,3 (7,7), 250000 plaquetas. PLAN: -Pauto 1 concentrado de hematies (Hb 7,3 y taquicardia). Muy baja sospe
cha de sangrado activo (ausencia sangrado HQ, drenaje escasamente produc
tivo, anemización muy progresiva sin inest HD.
-Control analítico mañan
a.
-Stop sueroterapia y forzar ingesta vía oral
-Altable a sala conven
cional. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Con tendencia a ECG: BS y la hTA. Ingesta esc
asa tolerada. Sedestación tolerada. Diuresis mantenidas. No algias. Se
inicia transfusión de 1 [H]. Presenta tos con expectoración de mucosid
ad amarillenta que va expectorando, realiza fisioterapia respiratoria. A la tarde podrá deambular. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Transferència de d/s a
SD amb bona tolerància
Exercicis actius en SD
Exercicis respiratoris a
mb IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a con ayuda. SV permeable, orina concentrada. Silastic poco productivo,
débito serohemático. Tolera dieta. No realiza deposiciones. Sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 a
pósito saturado con debito serohematico. perdidas perisilastic Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
in signos de infeccion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
.
No refiere algias.
SV permeable con orina clara y algun resto hemati
co. Diuresis mantenidas.
No depos.
Silastic poco productivo serohemati
co.
7h se cursa @ucias.
Se realiza higiene + cura de HQ. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina rosada, sv permeable. Silastic poco product
ivo. Tolera ingesta, sedestación y deambulación con fisioterapeuta. Real
iza deposición líquida, se mantiene dieta PDA. Se administra pauta de me
dicación sin incidencias. Fecha: JJJ
demas bimaleolares, higiene corporal y se comenta con MG, conducta espec
tante. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Deambulació pel passadí
s amb poca ajuda
Exercicis de les 4 EE en BPD
Exercics respiratoris am
b IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Sonda vesical permeable, ori
na rosada-clara. Silastic poco productivo, débito serohemático. Sedestac
ión bien tolerada. Se administra medicación de pauta sin incidencias. Se realiza traslado interno a la JJJ. Fecha: JJJ
. 1er TRDC (JJJ). Dudoso DSA historico frente a DQB1*03:01 /DQA1*05
:01. IS: Timo-FK-MYF-PDN. CMV D/R +/+
2. ERC por Nefropatía lúpica. Tto
: dolquine-MYF Clínicamente perfecta. Tolera dieta VO, sedesta. Ayer
realiza deposiciones. Diuresis 2245cc clara. Dren 25cc serohematico. Afe
bril, HD estable. HQ de buen aspecto. Peristaltismo presente. Edemas con fovea en EEII. AN: Cr 4.8 (6.7), Na/K 142/3.4. Hma: leuc 5000, Hb 8
.6 Hto 28% (buen rendimiento post CCHH). Plaquetas normales. PLAN:
- Control evolutivo
- Altable a sala convencional Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneica basal. No refiere algias. SV permeable y productiva, orina concentrada. Diuresis mantenida (2000
ml/24h). Silastic no productivo, indicios débito serohemático en tubul
adura. No realiza deposiciones. Apósitos mantenidos limpios. Buen
descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analítica de URG + CE
NTRAL + Estudio. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción ligeramente sangrante. Se cambia apósito de sujeción.
Se deja apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
alida de líquido marrón oscuro espeso al presionar la herida. Se cursa f
rotis. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
alida de escaso líquido serohem