Fecha: JJJ
A: JJJ de JJJ. Hace JJJ, tras bañarse por la noche en la pis
cina, al salir, tuvo frío. escalofríos, y tuvo un dolor muy intenso desd
e cervicales hacia arriba, con vegetatismo, no claramente en trueno, au
nque muy rápido. Mejoró parcialmente. Era persistente y peor con el de
cúbito. Tuvo que ir 4 veces a urgencias. Ahora no tiene dolor, pero el último día la JJJ notó que hablaba, parece más bien una disfasia má
s que una disartria. Fue a ucias. Duró unos minutos. En ese momento no
tenía cefalea, pero luego no sabe si tuvo cefalea, tampoco explica clara aura visual. Ex JJJ (hasta hace JJJ). No enol. Es HTA, Dl, ar
terippatia periférica
Toma adiro, atorduo y amlodipino.
NIH 0
TA P: angio RM intra y extra para descartar causas secundarias de cefalea.
Mantener tto actual. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA. Afebril. No refiere
algias. Se realiza ECG. Se monitoriza-.
MG decide traslado a NRL de JJJ. Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
Procedència i trasllat: JJJ via SEM.
Nivell de consciencia, Glasgow : 15. Conscient i orientat, sense focalitat.
Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació correcte. Sense algies.
Portador de pulsera identificativa.
Roba i ef
ectes personals en bossa identificada entregada a JJJ.
Catèt
ers i Sondes: Canulacions prèvies: Canulacions en box: 18 ESd 18 ESi Analitiques: Hemograma, bioquimica, coagulació,
Exploracions Compleme
ntàries: TAC craneal