Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ activado código ictus tras pr
esentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, confuso y desc
onectado del medio. Se canaliza CVP ESD, se cursa analítica de ucias y s
e realiza TAC. Fecha: JJJ
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción arteria femoral y radial derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada punción mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las JJJ. Pulsera compresiva en arteria radial derecha a controlar. Bajo sedación y control anestesia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMD ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Parkinson
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente mutista, emite sonidos incomprensible. NRL poco valorable, no co
labora. Presenta síndrome hemisférico derecho. HDM estable, afebril. Sat
uración &gt;99% basal. Famis + STP. En reposo. Dejamos con contención 5 pun
tos por agitación motriz. Se le realiza TM, apósito femoral D mantenid
o, presenta edema en zona punción. Y pulsera neumática en ESD por punció
n radial mantenida. Se le realiza TC. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i que alterna moments de somnolència amb agitació.
Poc valorable, emet sons inintel·ligibles, no obeeix ordres, lleu hemipa
rèsia f-b-c esquerra, hemioanòpsia esquerra. NIHSS 16.
Eupneic en basal
.
HDM estable, afebril, àlgies de difícil valoració.
Es manté FAMIS +
STP fins a nova ordre, normoglicèmic. Col·loquem SNG, demanem placa de c
omprovació (ja reclamada) perquè no és possible auscultar. No administra
da medicació de les JJJ.
Diüresi abundant en bolquer, no realitza depos
ició.
Repòs en llit mal tolerat, agitat, contenció de 5 punts. Portad
or d&apos;embenat compressiu a femoral dreta, polsos pedis presents, color i
temperatura normals, pdt retirar demà a les JJJ.
Retirada polsera pneum
àtica sense incidències.
-Pdt placa portàtil
-Pdt demà @ central Fecha: JJJ
spiració de secrecions bucals. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
OST TROMBECTOMIA Fecha: JJJ
gitació psicomotriu, vociferant, precisa CM abdominal per risc de caigud
a. Afebril, normotes, RS, eupneic en basal. PINR. Glicemia en rang. NRL: hiperalerta, afasia d&apos;expresió, disartria severa, llenguatge hipof
luent, emet alguna paraula concreta (bien , JJJ, si/no,..)resta sons in
comprensibles. Obeeix alguna ordre simple per imitació, reflexe d&apos;amenaç
a esquerra abolit, paresia facial esquerra (2), hemiparesia b-crural esq
uerra (1+1), dismetrias, extinció i negligencies poc valorables per esca
sa col·laboració (NIH 14). Diuresis a bolquer. No deposició. Precis
a CM a EID per repòs d&apos;extremitat post TM. No signes de sagnat. Pols dis
tal present. Reclamo RX TX per comprabació de SNG. Manté STP. JJJ.
AL despertar per baixar al TAC presenta agitació amb agresivitat física
i verbal, arribant a agredir físicament a un lliterer. Contacto amb NRL
de guardia i s&apos;adm haloperidol IV POM, baixa a TAC amb Contenció a EESS
i EID i acompanyat del MG. JJJ. Arriba a sala post TAC dual de control. Autoextracció de SNG a RX. Important agitació psicomotriu. Col·loquem n
ova SNG alimentació per a adm tractament oral. Mal descans. Cursada analítica del central. Precisa nova VP Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). 2. IAMSEST. TROMBO INTRACAVITARIO. Hemodinámicamente e
stable, (TAS 105-155 mmHg), normocárdico, eupneico en basal y afebril. N
o refiere ni impresiona de algias ni dolor torácico. Nutrición enteral p
or SNG, diuresis mantenidas. En la noche de ayer agitación psicomotriz m
oderada requiriendo rescates de neurolépticos. EF:
-Tonos cardiacos rítmicos sin soplos audibles. No edemas en MMII, ingurgitación yugular
ni otros signos de congestión. Sin signos de TPV. -No adenopatías cerv
icales ni axilares. Sin visceromegalias. NRL: Somnoliento [1], impresi
ona de desorientación en las 3 esferas [2]. No obedece órdenes simples [
2], lenguaje hipofluente sin nominación ni repetición, emite sonidos inc
omprensibles [3] con disartria moderada [2]. Preferencia visual derecha
[1], reflejo de amenaza izquierdo abolido [2]. Paresia facio-braquio-cru
ral izquierda [2+1+2]. Babinsky extensor izquierdo. Sensibilidad, dismet
rías y extinción no valorables. NIHSS: 18. PPCC:
-Analítica sanguíne
a JJJ: PCR 3 mg/dL. TnI 63 ng/L (en meseta). Funcion renal y perfil he
pático correctos, ionograma en rango. LDL 95 mg/dL, HDL 47, Hb glicada 5
,5%. Folato y B12 correctos. Hemograma con 6000 leucocitos, Hb 116 g/L,
plaquetas 237.000. VSG 29 mm/h. Coagulación con TP 86%; INr 1.08, dímer
o-D 6070 ng/mL. Marcadores tumorales en curso. -EKG: ritmo sinusal a 6
5 lpm con bloqueo completo de rama izquierda, asociando T negativas prof
undas V1-V4 (patrón Wellens?) OD:
1- AVC isquémico agudo en M2 ACMD
de probable etiología cardioembólica (trombo intracavitario). Se desesti
mó tPA por estar anticoagulado con heparina y se realizó trombectomía me
cánica el JJJ. En TC de control post-procedimiento se evidenció foco de HSA en convexidad y silviana, por lo que se retira heparina por el mome
nto. 2. IAMSEST. Durante su estancia en JJJ ya se ev
idenció EKG con BRI con T negativas en cara anterior y leve ascenso de t
roponinas y acompañándose de dolor torácico cuando presentó el TCE. En e
coscopia se visualizó trombo intracavitario. Se valoró la posibilidad de realizar cateterismo coronario pero finalmente por AVC no se ha efectua
do. Realizada IC con Cardiología. PLAN:
-Pendiente de realizar radi
ografía de tórax
-Pendiente de valoración por Cardiología
-Control evo
lutivo. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia hasta última hora de la mañana. N
RL no colabora. Presenta síndrome hemisférico derecho. NIHSS 15. HDM es
table, afebril. Saturación &gt;99% basal. Realizamos IC dietética para inic
io de NE. Colocamos SV por agitación al intentar orinar, intentamos en p
orrón y pañal pero no lo consigue. En reposo. Mantenemos contención abdo
minal + EESS.
Retiramos apósito femoral D sin incidencias.
Cursamos AS marcadores tumorales + dímero D. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). 2. IAMSEST. TROMBO INTRACAVITARIO. Antecedents: HTA IC amb nutrició per iniciar NE x SNG. Analítica: Funció Renal correcte, Prot 60, Na 139, K 3.8, Gluc 123. No porta pauta insulina. Antropometria: Talla 167cm, Edat JJJ, Pes 75kg. Requeriments energètics; 1850kcal/dia Requeriments hídrics; 2250ml/dia PLA: - Iniciem pauta NE x SNG a ritme de 20ml/h amb fórmula hiperproteica Nutrison Protein Plus 1480ml/dia amb pauta continua JJJ (veure IPA). - Iniciem pauta d&apos;hidratació enteral x SNG a ritme 77ml/h amb pauta continua JJJ (veure IPA). - Progressar segons tolerància Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Assistits de les 4EE en DS Fecha: JJJ
acient NRL conscient i que alterna moments de somnolència amb agitació.
Poc valorable, no obeeix ordres, lleu hemiparèsia f-b-c esquerra, hemioa
nòpsia esquerra, desviació de la mirada, disàrtria, diu alguna paraula s
ola però no és possible comunicar-se amb ell. Milloria del llenguatge re
specte ahir. NIHSS 17.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, àlgies
de difícil valoració.
NE x SNG ben tolerada. Comprovada col·locació. No RG.
Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Sedestació en ll
it ben tolerada. Portador de contenció abdominal + EESS per risc d&apos;aut
oextracció de dispositius. Fecha: JJJ
aciente consciente pero confuso e inquieto, se intenta levantar en varia
s ocasiones por eso mantenemos CM abdominal y en EESS, por riesgo de caí
da y de arrancar dispositivos terapéuticos. Mantiene estado NRL (hemiano
psia y hemiparesia izq.), NIHSS 13.
Eupneico en basal, SpO2 de 94-96%.
Presenta hipoTA asintomática a media noche, administro carga de 500 ml S
F que resulta efectiva.
NE bien tolerada sin retención GI. Compruebo co
rrecta colocación de SNG.
SV permeable, diuresis de 600 ml.
Necesita a
dministración de quetiapina extra por inquietud. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente alerta, episodios de agitación psicomotriz, intenta levantarse a cada rato, precisa de quetiapina. Tras esto, queda tranquilo. Dejamos c
ontenciones por precaución en EESS + abdomen. HMDE, afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, muy inatento, NIHSS: Desorientado, no ob
edece órdenes simples, hemiparesia f(2)-b(1), hemianopsia izda, tendenci
a mirada hacia D, disartria. GCS: 14. NE bien tolerada a través de SNG,
no RG. Diuresis a través de SV. No depo. Sedesta en cama. - Pte IC CAR. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD). 2. IAMSEST. TROMBO INTRACAVITARIO. Buen control tensio
nal (PAS 100-130 mmHg), normocárdico, eupneico en basal y afebril. No re
fiere ni impresiona de algias ni dolor torácico. Nutrición enteral por S
NG, diuresis mantenidas. Agitación psicomotriz que requiere neuroléptico
s. NRL: Vigil, agitación psicomotriz, poco colaborador con exploració
n física, no contesta preguntas [2]. No obedece órdenes simples [2], len
guaje hipofluente sin nominación ni repetición, emite sonidos incomprens
ibles [2] con disartria grave [2]. Preferencia visual derecha [1], refle
jo de amenaza izquierdo abolido [2]. Paresia facio (lev)-braquio (4-/5)-
crural (4-/5) izquierda [1+1+1]. Reflejo cutáneo-plantar extensor izquie
rdo. Sensibilidad, dismetrías y extinciones no valorables. NIHSS: 14. -Marcadores tumorales negativos, pendientes s100, pro-GRP, cromogranina A.
-Ecoscan: VI ligeramente hipertrófico, con ápex aneurismático e hip
ocinético sugestivo de IAM anterior. OD: Ictus isquémico agudo en ACM
-D (M2) de probable etiología cardioembólica (trombo intracavitario en c
ontexto de IAMSEST). No rtPA por anticoagulación con heparina. TM TICI2b
67. No tratamiento antitrombótico por transformación hemorrágica (HSA co
nvexidad y silviana derecha). - IAMSEST. Durante su estancia en JJJ ya se evidenció EKG con BRI con T negativas en cara anteri
or y leve ascenso de troponinas. En ecoscopia se visualizó trombo intrac
avitario. No cateterismo por ictus isquémico. Realizada IC con Cardiolog
ía. PLAN:
-Pendiente de valoración por Cardiología.
-Solicitamos e
cocardiograma transtorácico reglado.
-Pendiente marcadores tumorales. -Mañana TC craneal de control para valorar inicio de anticoagulación.
-
Una vez estabilizado, comentar con JJJ. Fecha: JJJ
ADDENDUM: Aumentamos quetiapina fiaja a 25-0-50 mg. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Assistits de les 4EE en DS Fecha: JJJ
acient conscient i confús. NRL no obeeix ordres simples, emet alguns son
s incomprensibles, disartria, preferencia visual E i hemiparesia f-b E,
dificil de valorar per poca col.laboració. Presenta episodis d&apos;inquietud
, intenta sortir del llit en varies ocasions, però reconduible. Portador de contenció abdominal i de canells per risc de caigudes i d&apos;extracció
de dispositius.
HDM estable. Febricular a ultima hora de fins JJJ, a
visem a MG, adm paracetamol. SatO2 correctes en basal. No fascies de dol
or.
NE continua per SNG ben tolerada. No retenció gastrica.
Diurèsis m
antingudes per SV. No realitza deposició, adm laxant.
Es manté en repòs al llit amb capçal incorporat.
Demà JJJ TAC control.
Pdt realitzar
ETT. Fecha: JJJ
aciente alerta, confuso e inquieto, se intenta levantar en varias ocasio
nes por eso mantenemos CM abdominal y en EESS, por riesgo de caída y de
arrancar dispositivos terapéuticos. Mantiene estado NRL (hemianopsia, he
miparesia izq. y lenguaje difícil de valorar debido a barrera idiomática
), NIHSS 13.
Eupneico en basal, SpO2 de 94-96%. Tend. HTA y afebril. Ni
ega algias.
NE bien tolerada sin retención GI. Compruebo correcta coloc
ación de SNG.
SV permeable, diuresis de 1500 ml.
Necesita administraci
ón de quetiapina extra por agitación psicomotriz. Buen descanso nocturno
.
Pte:
-Ecocardiograma transtorácico reglado.
-JJJ TC craneal de co
ntrol para valorar inicio de anticoagulación (pte programar). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, poco colaborador e inquieto. Disartria mod
erada con habla poco inteligible por imprecisión articulatoria y taquila
lia. Dificultades en la comprensión del lenguaje que cuestan de valorar
por el estado de agitación. Se auscultan secreciones laríngeas acumu
ladas a pesar de la tos y las degluciones espontaneas de saliva. MEC
V-V: Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con tiempo de tto elevado. Se testan 3 cc de textura miel que retiene en boca y tto enlen
tecido. Transcurridos unos segundos abre la boca y cae parte de saliva y espesante de la boca. Restos orales. Por el momento deglución no fu
ncional para ingestas. Continuar con sng. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la mañana, confuso e inquieto. NRL presenta NIHSS 11 por preferencia visual a dcha que cruza línea media, hemianopsia izd
a, paresia f-c izda, anestesia izda y disartria. HDM estable, con ten
dencia a HTA, dentro de rango. Afebril. Niega algias. Eupneico y satur
aciones correctas en basal. Presenta secreciones que requieren de aspira
ción. NE x SNG bien tolerada, comprobada correcta colocación, no pres
enta RG. Diuresis mantenida en SV, permeable. No deposiciones. Sed
estación en cama tolerada. Realizado TAC de control. Realizo ECG de control, valorado por cardiología. - Pdte retirar SV mañana por la ma
ñana. - Pdte @ control mañana. - Pdte programar ETT. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).
2. IAMSEST. TROMBO INTRACAVITARIO. Persiste con tendenci
a agitaicón, buen control tensional excepto pico sistólico 158, eupneico basal, único prico febricular JJJ autolimitado, glicemias en torno a 100. Última depos previo al ingreso, hoy administran laxantes. diuresi
s por SV clara, nutrición enteral por SNG. NRL: Vigil, agitación psi
comotriz, poco colaborador con exploración física, mo responde órdenes v
erbales (2), obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente, nominación
y repetición preservadas aunque discurso incoherente (agitación), disart
ria leve inteligible (1). Preferencia visual derecha (1), hemianopsia iz
quierda (2). Paresia facio (lev)-braquio (4/5)-crural (3/5) izquierda [1
+0+1]. Anestesia izquierda (2). No dismetrías. Actitud negligente (1) N
IHSS: 11 -Marcadores tumorales negativos -Ecoscan: VI ligeramente h
ipertrófico, con ápex aneurismático e hipocinético sugestivo de IAM ante
rior. OD: Ictus isquémico agudo en ACM-D (M2) de probable etiología c
ardioembólica (trombo intracavitario en contexto de IAMSEST). No rtPA po
r anticoagulación con heparina. TM TICI2b67. No tto antitrombótico por T
H (HSA convexidad y silviana derecha). TC control la semana que viene. - IAMSEST. Durante su estancia en JJJ ya se evidenció E
KG con BRI con T negativas en cara anterior y leve ascenso de troponinas
. En ecoscopia se visualizó trombo intracavitario. No cateterismo por ic
tus isquémico. PLAN: - AS de control mañana
- Probar tolerancia pa
ra retirada de SNG Retirada de SV mañana a las JJJ.
- Pdte ETT y marc
adores tumorales. - Relizan IC cardiología ( pdte de nota) revisan nue
vo ECG sin cambios significativos, recomiendan ETT . Se consensúa inicia
r anticoagulación tras TC de control semana que viene- &gt; tras estabiliz
ación traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente alerta, confuso e inquieto, se intenta levantar en varias ocasio
nes por eso mantenemos CM abdominal y en EESS, por riesgo de caída y de
arrancar dispositivos terapéuticos. Mantiene estado NRL (hemianopsia, he
miparesia izq. y lenguaje difícil de valorar debido a barrera idiomática
), NIHSS 13.
Eupneico en basal, SpO2 de 94-96%. Tend. HTA y afebril. Ni
ega algias.
NE bien tolerada sin retención GI. Compruebo correcta coloc
ación de SNG.
SV permeable, diuresis de 1500 ml.
Necesita administraci
ón de quetiapina extra por agitación psicomotriz. Buen descanso nocturno
.
Pte:
-Ecocardiograma transtorácico reglado.
-JJJ TC craneal de co
ntrol para valorar inicio de anticoagulación (pte programar). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, poco colaborador e inquieto. Disartria mod
erada con habla poco inteligible por imprecisión articulatoria y taquila
lia. Dificultades en la comprensión del lenguaje que cuestan de valorar
por el estado de agitación. Se auscultan secreciones laríngeas acumu
ladas a pesar de la tos y las degluciones espontaneas de saliva. MEC
V-V: Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con tiempo de tto elevado. Se testan 3 cc de textura miel que retiene en boca y tto enlen
tecido. Transcurridos unos segundos abre la boca y cae parte de saliva y espesante de la boca. Restos orales. Por el momento deglución no fu
ncional para ingestas. Continuar con sng. Fecha: JJJ
aciente alerta durante la mañana, confuso e inquieto. NRL presenta NIHSS 11 por preferencia visual a dcha que cruza línea media, hemianopsia izd
a, paresia f-c izda, anestesia izda y disartria. HDM estable, con ten
dencia a HTA, dentro de rango. Afebril. Niega algias. Eupneico y satur
aciones correctas en basal. Presenta secreciones que requieren de aspira
ción. NE x SNG bien tolerada, comprobada correcta colocación, no pres
enta RG. Diuresis mantenida en SV, permeable. No deposiciones. Sed
estación en cama tolerada. Realizado TAC de control. Realizo ECG de control, valorado por cardiología. - Pdte retirar SV mañana por la ma
ñana. - Pdte @ control mañana. - Pdte programar ETT. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).
2. IAMSEST. TROMBO INTRACAVITARIO. Persiste con tendenci
a agitaicón, buen control tensional excepto pico sistólico 158, eupneico basal, único prico febricular JJJ