Fecha: JJJ
acient procedent de l'JJJ per TEP bilateral massiu. Ahir va p
resentar sincope.
A la seva arribada al Box Atur conscient i orientat,
HDM estable. Glasgow 15. Eupneic.
Portador de dues vies perifèriques pe
rmeables a ESE.
es cursa analítica , reserva de sang i ECG
Acompanyat
de JJJ.
AP: HTA, Insuficiència renal Fecha: JJJ
OTA CCV Pacient de JJJ amb antecedents de HTA, Hipotiroïdisme amb tto substitutiu i MRC amb Cr basal d'1.2 i ecografia renal del JJJ sen
se alteracions morfològiques. Explica Hª de dolor a extremitat infer
ior esq de 3 mesos d'evolució aprox. Fa 2 dies, presenta síncope. Es tra
sllada a JJJ on es diagnostica de TEP bilateral. L'estudi ecocard
iogràfic mostra massa a l'aurícula dreta travessant cap a l'esquerra. Ha rebut 2 dosis d'HBPM. A la nostra visita, eupneic sense 02, hemodin
àmicament estable sense DVA. Repetim ecocardiografia que confirma les tr
oballes conegudes i fem eco d'extremitats inferiors que mostra trombosi
de vena femoral esquerra. Es proposa per IQ urgent, cursem AS i rese
rva. Informem a pacient i JJJ. Accepta i firma CI.