Fecha: JJJ
aciente que acude a Ucias por parestesias en ESI.
Con AP de HTA , DLP , DM y estenosis carotida bilateral...
Canalizo vp20g en mano dcha , cur
so analitica perfil basico. Fecha: JJJ
aciente valorado por MG Neuro, deciden ingreso en unidad de ictus. Acomp
añado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, Se traslada a la I064 pero antes pasa hacerse un TAC, acomp
añado de su JJJ. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
AIT de repeticion + estensosis carotidea 90%
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 187 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problema
s para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidad a las 3:30h de la PUR 2. Al ingreso NRL
con NIHSS de 0. HMD estable, normotenso, afebril, eupneico basal. No ref
iere algias. ME mantenidas en porrón. Se encuentra muy nervioso, realiza
mos escucha activa y adm orfidal, efectivo.
TAC de control realizado. Realizo ECG de ingreso, PTE valorar
Hiperglicemia corregida con insulin
a rápida.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s central. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA, precisa de rescate. Afebril. Eupneico e
n reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. En ocasiones se muestra muy preocupado. Diuresis en botella. No depo. Hiperglicémico
, correcciones con IR. Reposo + Famis hasta RM. Cursada @ ucias + orina. - Baja a RM a las 14h. - Pte ingesta. Fecha: JJJ
. ACCIDENTES ISQUÉMICOS TRANSITORIOS HEMISFÉRICOS DERECHOS DE REPETICIÓN
.
2. ATEROMATOSIS CAROTIDEA (ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ICA-D + ESTENOSIS
40% DE LA ICA-I).
3-. SEUDOHIPONATREMIA. Tendencia a la hipertensión (TAS 160-170), afebril. No algias o quejas somáticas. Dieta oral bien t
olerada. Diuresis espontanea. Reposo en cama. NRL: Vigil y orientado
en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, co
mplejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campi
metría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitaciones a la excursión visual. No paresia facial. Balanc
e motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sen
sibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PPCC: * ANALÍTICA SANGUINEA DE INGRESO (JJJ): glicemia de 321 ng/dl, fu
nción renal normal sin diselectrolitemias. Ácido úrico de 8,2 mg/dl. Na
de 127 meq/l. Perfil lipídico con colesterol 97 mg/dl con LDL 50 ng/dl y HDL 33 mg/dL. Anemia normocítica con HB 119/B g/L, HT 37%. Hemoglobina
glicada 7.5 %. Eje tiroidal normal. * Analítica control: Glucosa 321 m
g/dl, Hiponatremia 130 meq/l, Osmolalitat en plasma de 282 mOsm/kg, Osm
olalitat urinaria 583 mosm/kg. * RM CEREBRAL JJJ: sin lesiones i
squémicas agudas. Lesión lacunar crónica en los ganglios basales derecho
s. JC: se trata de AITs hemisféricos derechos de repetición en pacien
te con estenosis crítica de la ICA-I. PLAN:
- Ajustamos tratamient
o antihipertensivo e insulina.
- Pendiente de angioTC. Se contacta con
angioRX--&gt; se programa la colocación de stent para el JJJ. Inici
amos carga de clopidogrel para mantener doble antiagregación. - FAMIS
el JJJ para colcación de stent JJJ.
- Contacta
mos con Nefrología para evaluar hipoNa+, se orienta como probable seudoh
iponatremia secundario a hiperglicemia + tiazida. - Se solicita analít
ica control iones. - Control clínico. Mantener en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: sin cambios, NIHSS 0 Hemodinámic
amente: HTA requiere rescate captopril 25mg a las 16:50h. Afebril Refi
ere cefalea que remite con administración de paracetamol 1g oral Respi
ración: basal Alimentación: oral, correcta. No administrada insulina p
revia a ingesta mediodía (corroborado con enfermera turno mañana y pacie
nte) tras ingesta se administran 8UI insulina con GD 278mg/dl a las 15:4
5h). A las 17:45h GD 274mg/dl, administradas 8UI insulina rápida tras co
nsultarlo con NRL Diuresis: continente Deposiciones: no Movilizaci
ón: reposo