Fecha: JJJ
. IAMSEST KK3
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. BRIHH 3. IAo MODERA
DA Buen estado general, sin dolor desde la administración de NTG sl.
Ha estado con VMNI durante la noche que se ha sustituido por VMK al 40% ante la buena respuesta. A mi valoración paciente asintomática sin dolo
r torácico ni disnea saturando al 98% con VMK al 40%, tolerando el decúb
ito. Normotensa aunque con tendencia a la HTA de 131/73mmHg, en RS a 80
lpm, afebril. Diuresis de 300ml/h incialmente, ahora 120 ml/h. EF con TCR con soplo diastólico en foco aórtico, AR con crepitantes bilaterale
s y ausencia de edemas en EEII. Pulsos periféricos conservados y simétri
cos. A nivel analítico TPIus en ascenso de 1271.2-&gt;2933-&gt;6970 ng/L.
Cr de 1,17 con FG de 43. Hemograma correcto. Repito ecoscopia observa
ndo mismos hallazgos (VI 55 mm a nivel medioventricular, no hipertrófico con motilidad global moderadamente reducida por movimiento anómalo sept
al e hipocinesia anterior anteroseptal y a nivel del apex, VD no dilatad
o y con motilidad conservada, IM ligera-moderada, IAo que impresiona mod
erada con jet central hacia cara posterior y que no revierte de manera s
ignificativa en aórta abdomibal. VCI 18 mm con colapso inspiratorio. Aún con líneas B bilaterales. PLAN:
-Continuar AAS e inicio fondaparinu
x. Solicito coronariografía y lo comento con hemodinámica.
-Solicito ec
ocardiograma reglado.
-Inicio NTG para control de TA y favorecer descon
gesión y aumento furosemida a 20mg/6h. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Satura
ciones mantenidas con VMK 31%, no trabajo respiratorio.
Se realizan tro
pos de control a las 18h.
Es trasladada a KT a las 19h, ingreso en I016 posterior a KT (confirmado con los compañeros). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST KK3 JJJ + IAo MODERADA. BIPAP + furo. KT JJJ coros limpias.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. B
RIHH. IAo MODERADA. HTA. DLP.
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
cada dos dias
Fecha última deposición: JJJ
P
rótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
cude procedente de Hemodinamia post KT. C y O. Colaboradora. No refier
e algias ni DT.
HDM estable con tendencia a la HTA (166/81). ECG en RS. Afebril (36&apos;8º).
Eupneica con VMK 31%. SatO2 correctas.
Diuresis por
SV sin forzar clara. No realiza deposición.
Realizamos MARSA + ECG de c
ontrol.
Control de Tp mañana. Pdt retirar compresivo radial D a las 0
0h.