Fecha: JJJ
ODI IAM. Al.lèrgia dexquetoprofè.
DT iniciat a les JJJ al despertar-se. IAMCEST lateral K1. ICP amb implant del baló farmacològic a D1. Procediment sense complicacions. A l'arribar aol BATUR:
Vía aèria permeable. Eupneica en basal, bona dinàmica respiratòria i sat O2. Tendencia HTA (s'administra antihipertensiu per indic mèdica), RS i afebril. Cefalea (administrat analgèsic). Accés Kt per radial D, bona coloració, sensibilitat i mobilitat. Es donen signes d'alerta. Pendent retirar compressiu a les JJJ. Apòstit sec i net. Es realitza ECG post Kt, Sense DT. Es cursa analítica. Pendent decidir retorn a S.Cor vs H. Plató. JJJ informada Fecha: JJJ
acient al box d'atur eupneica, saturacions correctes amb ulleres nasals. HDM estable, no refereix dolor toràcic. Conscient i orientada. Afebril. S'afluixa compressiu radial però no es retira del tot pel trasllat.
Trasllat en ambulància medicalitzada a JJJ.