Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ: JJJ (JJJ)
JJJ: JJJ (JJJ)
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa de forma prog
ramada para IQ: gastrectomía total
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
(JJJ) LPS exploradora x colocación port-a-cath
HBP
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Dislipemia
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturaci
ón O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastroint
estinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2 dia
s
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
localización: Otros (especificar)
Especificar otra localización:
lumba
r
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de forma programada para IQ mañana a las 8h. C y O. HD
M estable. Afebril. Refiere algias en zona lumbar.
Dieta liquida bien t
olerada. Famis a partir de las 00h.
Autónomo para ABVD. Deambula con ay
uda de bastón.
Curso reserva CCHH. Preop OK. Fecha: JJJ
tes mantenidas, Tranquilo, descansa toda la noche. se instaura via perif
erica nº 22 brazo izquierdo. Se inicia sueroterapia.
Medicacion pre IQ
preparada. Fecha: JJJ
l paciente se encuentra en quirófano durante el turno de mañana. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ (JJJ)
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Gastrectomia total
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, HBP, Probable EPOC, LPS di
agnostica + colocación PAC (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene pro
blemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, WC, Higiene,
Movilización, Independiente, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación
escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características
de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientac
ión: No
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí Fecha: JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #1 E
sosponge + VAC Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #2 V
AC - 75 mmHg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, tranquilo y colaborador. Dolor c
ontrolado con analgesia de pauta y de rescate + PCA.
HDN inicialmente c
on NAD (x2) que se disminuye hasta parar. ECG en RS, afebril. GSAs valor
adas por MG. Eupneico con VMK 40% --&gt; LN 4lx&apos;. SpO2 mantenidas. En f
amis + STP. Glicemia correcta.
Diuresis mantenida por SV. No deposicion
es. Drenaje blake poco productivo en succión con débito hemático. Drenaj
e por SNG + VAC + esosponge productivo a -75 mmHg. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, tranquilo y colaborador. Hemodin
amicamente estable, constantes mantenidas con tendencia a la hipotensión
, administro carga de plasmalyte de 1000 ml por órden MG. Afebril, EC
G RS , GN 3lx´. Diuresis mantenidas. Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA. Glicemias correctas. Famis.+ STP. Drenaje blake poco p
roductivo con débito hemático. Drenaje SNG+ VAC+esosponge productivo. VAC a -75 mmHg. Realizo analítica de control. Realizamos cuidados d
e enfermería y medidas de confort. Descansa toda la noche. Fecha: JJJ
POP dia 1 de GASTRECTOMIA TOTAL AMPLIADA LAPAROSCÓPICA. INSIFICIENCIA RENAL AGUDA AKI I Único tiempo abdominal. Apertura de ambas pleuras durante la intervención. Sutura inicial a tensión con deshidencia que se objetiva intraquirúrgicamente que se revierte y asegura posteriormente, se coloc
aEndosponge profilactico sobre la sutura. No incidencias desde el punto de vista anestésico, con necesidades de NaD que se suspenden a su llegada sin necesidad de reiniciar. dolro controlado con PCA multimodal, analtiica de hoy con auento de creatina 1.32 previa 0.9 con diuresis correcta forzada con furosmeida. Disminuyo dosis de clexane a 20 mg dia. glicemias bien controladas, stop PCA MM actual , cambio a PCA multimodal sin AINEs ni metamizol, po
rfallo renal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GSC 15. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + PCA multimodal. HMD estable sense DVA, mantenint PAM &gt;65 mmH
g. ECG en RS. Afebril. Eupnèic amb LN a 3lx&apos; amb saturacions mantingu
des. Famis + STP. Glicèmia sense precisar insulina de pauta. Portador de drenatge per SNG + VAC+endoesponge productiu a -75mmHg. Portador
de SV amb diüresi forçada amb Furosemida, bona resposta. No deposicions. Portador de drenatge Blake productiu amb dèbit hemàtic clar. Es re
alitzen mesures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GSC 15. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + PCA multimodal. HMD estable sense DVA, amb tendència HTA. EC
G en RS. Afebril. En GSA de control s&apos;objectiva K+ 3,2 --&gt; s&apos;administra
càrrega de 40 mEq KCl. Eupnèic amb LN a 3lx&apos; amb saturacions mantingu
des a l&apos;inici del torn, es col·loquen Ventimask a 40%/10L per desaturaci
ó. Es realitza GSA i s&apos;objectiva pO2 73.6 i es comenta a MG mantenir Ven
timask amb ascens de la SpO2. Famis + STP. Glicèmia sense precisar in
sulina de pauta. Portador de drenatge per SNG + VAC+endoesponge producti
u a -75mmHg. Portador de SV amb diüresi conservada sense forçar, orin
a clara. No deposicions. Portador de drenatge Blake productiu amb dèbi
t serohemàtic. Higiene general + mesures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s, tendencia a la HTA. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con VMK 28
%/4L manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blan
do y depresible. No realiza deposición. SNG con endoesponge conectado
a terapia VAC a -75mmHg.
SV permeable con orina clara.
Algias controla
das con analgesia de pauta + PCA. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de
las 6:00h. Fecha: JJJ
nidad Intermedios I061
Paciente de JJJ con antecedente de HTA y EPO
C, diagnosticado en JJJ de adenocarcinoma mal diferenciado de la uni
ón esofagogástricacT3N1M0 y en estudio de extensión de un primario pulmo
nar T1N0M0. Realizada laparoscopia exploradora en JJJ (JJJ) sin h
allazgos de carcinomatosis peritoneal.
Se realiza el día JJJ una g
astrectomía total ampliada laparoscópica, con colocación de Endosponge p
rofiláctico sobre la sutura. Necesidad intraoperatoria de NaD que se sus
penden a su llegada a la unidad.
Evolución postoperatoria:
Consciente
y orientado, tranquilo y colaborador. No focalidad neurológica. Hemodi
námicamente estable sin necesidad de drogas vasoactivas, tendencia a la
HTA que mejora con urapidilo puntual. Respiratoriamente estable, eupne
ico con Sat O2 correctas (GN 2L/MIN). AR: MVC, sin otros ruidos añadidos
. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltis
mo presente débil. Apósitos quirúrgicos limpios. Drenaje (blake) escasam
ente productivo serohemático. Analgesia controlada con PCA multimodal. La analítica de hoy destca pHart 7.43, pCO2 49, Creat 1.01 (mejoría r
especto a ayer), ionograma correcto, Leuc 8.39, Hb 12.3, plaquetas y coa
gulación correctas. Plan: alta a sala de hospitalización Fecha: JJJ
3:30 ingresa paciente procedente de I061.
CyO. HDME, afebril. No refier
e dolor. Eupneico, saturaciones correctas con LN3lx&apos;.
FAMIS. CVC + STP
+ PCA.
SNG + esoesponge conectado a VAC (-75mmHg) normofuncionante.
Bl
ake poco productivo con débito SH.
SV permeable, orina clara. No depos. Encamado. Fecha: JJJ
ontacto con familiar de referencia para comunicarle el traslado y el hor
ario de visita. Fecha: JJJ
stable, tendencia a taquicardia sin repercusión. Saturación correcta con LN a 3L. Afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada. Mantiene PCA ev.
Refiere náuseas a media tarde, comentado con MG que indica adminis
trar ondansetron ev.
SNG + esosponge normofuncionante. Mantiene FAMIS + STP. Hiperglicemia corregida con insulina rápida segun pauta.
Blake
serohemático. SV permeable, diuresis concentrada mantenida. No depos. Sedesta con ayuda, bien tolerado. Fecha: JJJ
DE , tendencia taquicardia, afebril
asintomatico SNG a esoesponge per
meable, VAC funcionante no nauseas CVC permeable dolor bien contr
olado drenaje Blake permeable,,debito SH , normoproductivo diuresis
OK abdomen blando , depresible AQ correctos glicemias compensadas
segun pauta a primera hora sin O2 ( GN ) , no disnea , eupneico , sat
O2 basal de 94% dejamos con GN 1l, manteniendo sat O2 de 93%
descansa . Fecha: JJJ
. GASTRECTOMIA TOTAL AMPLIADA LAPAROSCÓPICA + LFD D2 + ANASTOMOSIS ESOFA
GO-YEYUNAL L-T + RECONSTRUCCIÓN EN Y DE ROUX + BLEKE + ESOSPONGE PROFIL
ÁCTICO ( JJJ) Posoperatorio inmediato sin complicaciones, paciente
hemodinámicamente estable, sin necesidad de DA. Algias controladas con
PCA. Ha presentado leve aumento de cifras de creatinina, con diuresis fo
rzada correcta con furosemida. Se decide traslado a sala de cirugía
, donde se encuentra afebril , con buen estado general, sin signos de de
shidratación. Dieta FAMIS. Algias controladas con analgesia habitual. E
sosponge productivo. VAC funcionante a 75 mmhg. Drenaje: escaso sero
-hemático 75 cc. Consciente y orientado. Estable . No taquiacrdia. ABDOMEN: Blando, depresible , no dolor a la palpación superficial ni pr
ofundo,no signos de distensión ni defensa. No signos de distensión perit
oneal. JJJ: PCR 14,9 Leucopenia leve. Creatinina 1.32 Hb 11.9 Hto
. 0.36
Se cursa analítoca de control hoy. PLAN. -AS mañana -Revi
sión de Esosponge hoy -Mantener a FAMIS
-Pendiente cultivo de frotis
rectal Fecha: JJJ
e realiza FGS+Revisión y recambio de esponja, con gastroscopio convencio
nal. Sin incidéncias durante el procedimiento.
Se traslada a su unida
d. Fecha: JJJ
ealitzem visita des de CLD per control del dolor agut postoperatori. Dol
or controlat amb l'analgèsia pautada, no presenta nàusees ni vòmits. Es
decideix parar PCA EV i canviar el tractament a analgèsia convencional. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. No refiere dolor. Normoglicemias. Acompañado por familiares. Mantiene reposo. SNG muy productiva. HQs con buen aspecto.
Blake poco productivo; serohemático; punto de inserción OK: Mantiene O2
a 2lx´y saturación de 92%. SV permeable; orina clara; se mantiene recogi
da de ORINA de 24h. . Realizada revisión de eso-esponge (prçoxima el vie
rnes). Consciente y orientado. Tras revisión, se retira PCA EV (valorado por anestesista) e inicio analgesia alterna. Cursada A/U. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Leve tendencia a la HTA y discreta taquicard
ia que no aumenta a lo largo del turno. Afebril. Saturación que oscila entre 93-94% con LN 3Lx&apos; que mantengo. Eupneico y niega disnea.
FAMIS. No refiere nauseas ni vómitos.
SNG + Esosponge conectado a VAC 125mmhg
, normofuncionante.
Algias controladas con analgesia pautada. Mantene
mos reposo. Pte iniciar movilización.
Drenaje productivo a debito SH. HQ al aire con buen aspecto. Abdomen blando y depresible. SV productiv
a a orina clara, diuresis forzada con furosemida. Refiere expulsar gases
. CVC permeable con STP.
21h Febrícula de 37,2ºc, mantengo conducta e
spectante. Fecha: JJJ
DM estable, tendència a la taquicàrdia (106x&apos;), afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. LN 3lx&apos; amb bona saturació, eupneic. SV amb d
iuresi mantinguda. FAMIS + STP.
SNG + esoesponge normofuncionant. B
lake productiu amb dèbit serós. FQ bon aspecte. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
nalitica d ucias. 220cc diuresis a las 06,00h Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ranquilo, animado y muy colaborador. Consciente y orientado. No refiere
dolor. SNG (esosponge) permeable; productiva. Blake productivo; seroso;
apósito mantenido. Cursada A/C (perfil nutricional) para inicio de NPT e
sta tarde. Realiza fisioterapia respiratoria (incentivador) y ejercicios en cama; pendiente de valoración por fisioterapeuta. Acompañado. Yugula
r izqda permeable, no refluye. Coloco medicuth 22 en ESD. SV permeable;
clara; volumen justo.
Sedestación con fisioterapeuta. Mucosidad muy abu
ndante que expectora. Fecha: JJJ
aciente C y O. Desanimado, refiere estar muy casado. HDM estable. Norm
otenso. Discreta taquicardia que no aumenta a lo largo del turno. Afebri
l. Saturación de 93% con LN 3Lx&apos; que mantengo. Eupneico y niega disnea.
Insisto en el triflow que realiza correctamente.
Algias controladas con analgesia pautada. FAMIS. No refiere nauseas ni vómitos.
SNG + Esoes
ponge conectado a VAC -125mmhg, normofuncionante.
Blake productivo a de
bito SH.
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen blando y depresible. SV productiva a orina clara, diuresis forzada con furosemida. Niega perist
altismo. No deposición.
CVC permeable con STP. Refluyen ambas luces. In
iciamos NPT, retiro SG.
Sedestación bien tolerada.
20h SAT del 95%. Di
sminuyo flujo a 1lx&apos; para valorar tolerancia. Fecha: JJJ
tes mantenidas. se le realizan cambios posturales. analgesia según pauta
do
saturacion 93% a 1 litro No precisa insulina a las 24,00h ni a las 0
7,00h. Descansa.
Le comento la importancia de realizar triflow. Drenaje mas seroso. analitica de ucias. Fecha: JJJ
. GASTRECTOMIA TOTAL AMPLIADA LAPAROSCÓPICA + LFD D2 + ANASTOMOSIS ESOFA
GO-YEYUNAL L-T + RECONSTRUCCIÓN EN Y DE ROUX + BLAKE + ESOSPONGE PROFIL
ÁCTICO ( JJJ) Paciente con taquicardia leve durante el día de ay
er, hoy FC: 96 lat x min, afebril, sin signos de deshidratación. Dieta
FAMIS. Algias controladas con analgesia habitual. Esosponge productivo. VAC funcionante a 80 mmhg. Drenaje: escaso sero-hemático 25 cc. ( P
or lo que se decide retirar) Consciente y orientado. Estable hemodiná
micamente
ABDOMEN: Blando, depresible , no dolor a la palpación superfi
cial ni profundo, no signos de distensión ni defensa. No signos de diste
nsión peritoneal. Heridas quirúrgica correctas , sin signos inflamatorio
s, no hematomas. Frotis nasal: negativo para S. aureus. JJJ: PC
R 25,6 No leucocitosis. Creatinina normal Hb 11.9 Hto. 0.38
Se cursa analítoca de control hoy. PLAN. -AS mañana -FGC JJJ -Mantener a FAMIS
-Pendiente cultivo de frotis rectal Fecha: JJJ
ranquilo y muy colaborador. Rechaza analgesia. Acompañado por JJJ. S
edestación tolerada durante gran parte de la mañana. Deambula y realiza
ejercicios con fisioterapeuta (tb con incentivador respiratorio). Retira
do Blake (serohemático) y SV a las 11:30h; pendiente de 1ª micción. Camb
iado colector de SNG (abundante contenido mucoso). Expectoraciones muy e
fectivas; mucosidad espesa y muy abundante. Aplico tb nebulizador con SF para humidificar mucosas. Ligera taquicardia tras movilización. Medicut
h dcho salinizado. Yugular permeable, punto de inserción OK. Hiperglicem
ia a mediodía (NPT). Mantenemos lentillas de o2. Fecha: JJJ
l retirarlo:
- SV: 110 cc.
- Blake: 15 cc SH. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y algias controladas.
CVC permeable + NTP
+ STP. Glicemias mantenidas.
Realiza primera micción, se deja pañal por precaución.
Expectora tras ejercicios de fisioterapia.
Esosponge mant
enido a -80mmHg
Mantiene LN2lx&apos;
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DE y afebril
no taquicardia refiere no tener dolor, de todos modos se administra analgesia pautada a la 1h
CVC permeable glicemias compens
adas segun pauta IR
no disnea en reposo SNG ( esoesponge) bien tolera
da
diuresis abundantes en pañal , se coloca colector nocturno abdomen blando, depresible Aposito antiguo drenaje limpoo y seco no edemas
perifericos descansa cursada AURG. Fecha: JJJ
. GASTRECTOMIA TOTAL AMPLIADA LAPAROSCÓPICA + LFD D2 + ANASTOMOSIS ESOFA
GO-YEYUNAL L-T + RECONSTRUCCIÓN EN Y DE ROUX + BLAKE + ESOSPONGE PROFIL
ÁCTICO ( JJJ) Paciente HMD estable y afebril. Niega algias. Abdomen no distendido ni doloroso.
FAMIs + NPT. Portador de esosponge.
Mejorí
a analítica, PCR 18.8 (25.6), L 8, Cr 1, Hb 11.3
En tto con Tazocel + F
luconazol.
Pdte revisión FGS mañana.
Insistimos en movilización y trif
low. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Tranquilo, animado y muy colaborador. Mejor estad
o general. Diuresis correcta, orina clara (pañal por precaución). No alg
ias; rechaza analgesia. STOP O2. Realiza fisioterapia respiratoria; muco
sidad abundante que sigue expectorando; aplico SF nebulizado. SNG produc
tiva; débito tb mucoso. Punto de retirada de Blake, sin exudado. Yugula
r izqda permeable. HQs con buen aspecto. Medicuth dcho salinizado, punto de inserción OK. Glicemias normalizadas: mantiene NPT. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
eambula por el pasillo con fisioterapeuta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto