Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Sd de piernas
inquietas en tto.
- HTA en tto.
- Obesidad
- Ptr pendiente de nueva cir
ugía
- Valvulopatía aórtica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Características de la piel
: Otros
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente de JJJ de edad, sin AMC. Ingresa de ma
nera electiva para SVAo se decide por la biologica AP:
-Ansiedad.
-H
TA.
-Obesidad (IMC 37)
---
MC: Estenosis Aortica severa, sintomática
en forma de disnea de esfuerzo, NYHA I-II.
---
Examenes complementario
s: (visibles en sistema)
**ECO(JJJ): VENTRICLE ESQUERRE no dilatat amb lleu engruiximent parietal.(FE 68%). FUNCIÓ DIASTÒLICA: alteració d
e la relaxació. AURÍCULA ESQUERRA lleument dilatada. VÀLVULA MITRAL fina amb regurgitació lleu. VÀLVULA AÒRTICA trivalva engruixida amb estenosi severa.Grad med 56mmHg, AVA 0.69cm2. **TAC(JJJ):No contraindica iq, pero Arteria ilíaca primitiva derecha con pequeña disección focal p
roximal. **KT(JJJ): A Coronarias sin lesiones significativas.
-
--
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Conse
ntimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
ursat preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 103/62, fc 80x&apos;. Afebril 36ºC
Resp: 94% en basal. No d
ispnea
Alim: D/absoluta per IQ Elim: Miccions espontànies conservades Bon descans nocturn FET:
Pre-op en torn tarda Fecha: JJJ
aciente estable. Pneidnet ecx hoy en la tarde SVAortica Biprotesis Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. Famis. Toma los batidos Preop. Realizada higiene preIQ. Realizados protocolos IRASPROA y ERAS. Baja a quirofano. Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano intervenida: SVAortica por prótesis bioló
gica JJJ NRL: Sedada con PRF 2% 10 ml/h con RASS -5. ESCID 0.
HEDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Porta MCP epicardico vvi (fr 40, output 10,
sens 2). Hipotermia precisa de manta electrica. RESP: TET 8. VC ( Vt 5
00, fio2 40%, Peep 5, fr 14)
DIGE: Famis. STP
ELIM: SV peremable con d
iuresis clara.
Drenajes: 2 tubos mediastínicos . Apósitos ok Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedada con PPF. PINR 2/2. ESCID 0. RASS -5. A la 1h se intenta p
rogresar weaning, sin éxito por Gasometría justa, se deja en PS, a las 6
h se extuba sin incidencias.
HDE, ECG en RS. Con tendencia a la HTA, se administra hidralazina y se inicia Nimodipino. Afebril. Eupneica con
VMK 40%. Saturaciones correctas. GSA correcta. Drenaje en aspiración,
débito hemático normoproductivo.
SV permeable, diuresis justas, se admi
nistra gela + 1/2 furo con buena respuesta. BH de -1000ml al terminar el turno. Pendiente iniciar ingesta hídrica. Glicemias corregidas s/paut
a de IR.
Se realiza higiene + cuidados habituales de enfermería.
Lesio
nes en EEII por Sd de piernas inquietas en tto.
Cursada analítica de ur
gencias. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio ExIOT, Eupneico con VK 40% Afebril TA 143/41(67)mmHG. RS 90x&apos; PVC 7 Diuresis 1270ml Drenajes 280ml Balance negativo -1592ml EF correcto RxT OK GSA 7.39/116/41/24 Lactato 20(down) A/S: Creat 0.70 Iones ok Leucos 13000 Hb 100 Plaq 190000 Resto OK NMD 10ml/h Plan: Sedestar. Fisio. AAS. AntiHTA vo-&gt;Disminuir NMD hasta stop. Volumen (250cc fisio) Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra C y O al inicio del turno. Colaboradora en la me
dida de sus posibilidades. Refiere dolor intenso en la espalda con escas
o efecto de paracetamol pautado. Administro 2 mg de Metasidín con escaso efecto, repito con 3 mg tras 1 h, consiguiéndose control del dolor hast
a EVA 3. RESP: Al inicio del turno se encontraba con Ventimax a 40% y 10 lpm con buen patrón respiratorio que permite reducir FiO2 a 30%. Pas
amos a LN a 3 lpm a medio dia por buena adaptación de patrón respiratori
o. No secreciones. Saturación en rango de normalidad. HMD: Estable en RS. Normofrecuente. TA en rango de normalidad con tendencia a la HTA po
r dolor. Portadora de perfusión de Nimodipino. TA normalizada tras contr
ol del dolor + antihipertensivo VO, que permite reducir dosis de nimodip
ino hasta retirada. Afebril. ELIM: Diuresis por SV. Presenta hipopota
semia en gasometría. Comentado con MG, adm 30 mEq CLK. ALIM: Inicia t
olerancia hídrica, bien tolerada. DRENAJES: Drenaje mediastínico con
escaso débito serohemático. VÍAS: VC en subclavia dcha. Recibe vis
ita de JJJ.
Pte 1ª sedestación esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%.
Ausc: Crepitant
es finos bibasales
HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas, ritmo s
inusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventila
ciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
incentivador ins
piratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor regular controlado con pauta de analgesia ( EVA 4/10)
RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%.
Ausc: Cre
pitantes finos bibasales
HMD: Estable (PAM 65) sin drogas vasoactivas, r
itmo sinusal 78 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extrem
idades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar. TRATAMIENTO
V
entilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
IPVOL 500
ml
Ejercicios activos asistidos de 4EE Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor controlat amb a
nalgèsiA EV. Bon descans nocturn.
HME, sense suport de DVA. ECG en RS.
Afebril. RESPI: UN a 1lx&apos; (s&apos;han intentat retirar però pO2 justa). E
LIM: SV permeable. Diüresi justa, pel que s&apos;administra bolus de 10mg de
Furosemida (no pautats), amb resposta inicial moderada que posteriorment es torna a ajustar. PVC: 10-12. BH: -500.
DIG: Normoglicèmica. No prec
isa d&apos;IR. Drenatge poc productiu. Dèbit SH. Cursada analítica d&apos;uc
ies. Realitzades higiene, cures i mesures de confort. Resta veure IP
A. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio Eupneica con LN Afebril TA 145/49(76)mmHG. RS 82x&apos; PVC 12 Diuresis 950ml Drenajes 150ml Balance negativo -553ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 6 A/S: Creat 0.52 Iones ok Leucos 11000(down) Hb 89 Plaq 138000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Ajusto tto. Retirar Drenajes. SALA Fecha: JJJ
acient c i o. Àlgies controlades amb anagesia de pauta. HDM estable. A
febril. RS. Portadora de cables MCP. Eupneica en basal. Diuresis man
tingudes per SV. Ingesta oral ben tolerada. Sedestació amb bipedesta
ció ben tolerada. Drenatge poc productiu amb dèbit sh. Es trasllada
a la JJJ. S&apos;avisa a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SVAo bioJJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Sd de piernas inquietas en tto.
- HTA en tto.
- Obesidad
- Ptr pendiente de
nueva cirugía
- Valvulopatía aórtica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Caracterís
ticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Consciente y orientada, HMD est
able, afebril, algias controladas.
Eupneica con LN 2L.
Drenaje mediast
ínico permeable en aspiración, débito escaso serohemático.
SV permeable
, diuresis justa. No depo.
Sedestación bien tolerada.
Pte: ECO + Rx +
ECG + AS JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litro. SpO2 100%.
HMD: Estable (PA
M 76) sin drogas vasoactivas, ritmo sinusal 75 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad
conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilid
ad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generaliz
ada.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida pro
ductiva que deglute.
incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activo
s con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, inicia s
edestación con buena tolerancia. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril
.
A nivel respiratorio gn 2 lx&apos; para spo2&gt;95%, eupneica.
Portadora dre
naje mediastínico, productivo. Débito de aspecto serohemático.
SV perme
able.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
O(JJJ) SVAo Bio
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientad
a t-e Hemodinamia estable, RS, eupneica con LN 2L, afebril
---
A/S: PCR 9.66, Crea 0.41, Na 138, K 4.3, Leucos 7.950, Hb 8.4, Pqt, 125.000, INR 0.89 ANP: en curso Micro: en curso ---
Plan:
Se retiran d
renajes, se solicita Rx control
AS control Deambular Eco pendiente Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ
buen aspecto. EEII edematosas.
Drena
je se desconecta unos instantes, comento con Dra.JJJ y se retira dr
enaje, pte Rx Tórax (reclamada).
Retiro SV, pte 1ªmicción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Realizo EC
G (RS)
Pte. eco, Rx Tórax hoy y A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
1º micció espontània. No dps. Repòs x precaució.
Es realitza rx tx, comentat amb Dr JJJ.
Pte: a/u
cies JJJ + ecocardio. Fecha: JJJ
aciente Ci desorientada, a primera hora intranquila, control de constant
es eupnéica basal.admon de tto pautado, no refiere algias en pecho, reac
omodamos en cama. 24h llama paciente comenta que siente angustia, con
sensación de calor control de Tº 36º, dejo LN 1lts para comfort en la n
oche., se levanta de la cama, mantiene 2 barandillas x precaución.
4h h
abla x teléfono con su JJJ, paciente refiere miedo, desorientada, se re
aliza escucha activa. - ME+ en cuña orina clara realizada higiene Pdte pautar tto para la noche.
7h no descansa.- ahora más tranquila.c
ontrol glicemia113mg/dl. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAortica Biologi JJJ
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Sd.piernas inquietas
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Alimentación, Vestido, WC, Movilización
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Alteraciones piel y mu
cosas: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
O(JJJ) SVAo Bio
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientad
a t-e Hemodinamia estable, RS, eupneica con LN 2L, afebril
---
A/S: PCR 6.01, Crea 0.45, Na 139, K 4.0, Mg 2.0, Leucos 7.060, Hb 8.1, Pqt,
123.000, INR 0.88 ANP: en curso Micro: en curso ---
Plan:
AS c
ontrol Deambular Eco pendiente
Posible alta JJJ
Rx control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, pero algo despistada. HMD estable. Eup
neica con LN2lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Persisten edemas de EEII.
Micción espontanea. No depo
siciones. Sedestación bien tolerada. Realizada Rx Tórax
.
Pte A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneica amb LN 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dp
s.
Sedesta y deambula al wc. Se li recalca la importància d&apos;avisar-nos
per a la mobilització.
Pte: a/ucies JJJ + ecocardio. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias (rechaza analgesia v
o). Eupneica con saturaciones correctas con LN 2lx&apos;. Realiza buen de
scanso nocturno. Sin incidencias. A las 2am, presenta episodio de conf
usión y ansiedad, realiza micción en cama. Se realiza higiene completa y se tranquiliza. Resto del turno sin incidencias. Curso a/urg. Pte.
Eco Fecha: JJJ
O(JJJ) SVAo Bio Paciente en BEG, CyO.
Afebril
Eupneica en basal. Constantes mantenidas.
Rx T: ok
AS: Hb: 8.3 PLAN:
- Si ECO ok Alt
a a domicilio Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio, pero tranquila. H
MD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta
analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen asp
ecto. Persisten edemas de EEII.
Micc
ión espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada.
Dea
mbula por la habitación, bien tolerado.
Realizada ECO escopia.
Posible alta esta tarde.