Fecha: JJJ
aciente c y o, hd estable, afebril, no refiere dolor.
Valorado por NRC
que decide reintervención de herida quirúrgica.
Administro tto s/pauta. Preo ok
Extraigo AS. Realiza cura de herida quirúrgica. Pte de qui
rófano. Fecha: JJJ
UR 4 TNA
Dolor intenso, no cede con analgesia IV.
Se comenta con MDG,
indican que subira a Qx proximamente.
Sube a Qx para IQ. Familiar infor
mada. Fecha: JJJ
Paciente NRL COC. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable, BS.Afebril. RESP con LN Apóito comprsivo en espalda. Mantener totalmente plano, ( se le explica al paciente). Buena movilización y sensibilidad de EEII. Diuresis por SV mantenida Se decide traslado a G045 Resto sin incidencias- Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reintervenc
ión.Fístula post laminectomia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
TTo intraecal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dep
endencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
correcto Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de l
a piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient procedent de quiròfan. CiO. Tranquil amb EVA 0.
Tendència a HTA. Afebril. Eupneic en basal.
Llit totalment pla, lateralització en bloc. Apòsit lumbar net.
No porta mitges.
Micció per SV.
Dieta famis, amb
STP.
VP + drum cefàlica D per tto QMT.
Dolor ben controlat amb analgès
ics de pauta. Fecha: JJJ
y O.Con autorización médica iniciada ingesta que tolera.Por om debe per
manecer plano,incorporar solo para ingestas 20º.Pendiente analítica.Por
om el apósito no se debe tocar en 2-3 días.Por om colocar medias.Se come
nta a mg que se debe suspender el enantyum dado que comenta que le sube
la TA. Fecha: JJJ
ÍSTULA LCR. IQ JJJ HDE, afebril y BEG. Post IQ tras evidenciarse
fístula de LCR a través de HQ lumbar. Actualmente mantenemos en reposo absoluto + antibioterapia. Dolor controlado con la analgesia pautad
a. Por el momento, herida quirúrgica seca, sin evidenciarse nueva fuga d
e LCR. NRL: Clínicamente estable, no aparición de nuevos déficits. PLAN:
- Reposo absoluto. - Analítica de control hoy (Leucopenia +
iones). Fecha: JJJ
ealizada analítica de ucias. Fecha: JJJ
nicio reposición de K. v.o Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
IN
GESTAS: Pautada una dieta general PSA, bien tolerada.
ELIMINACIÓN: Port
ador de sonda vesical permeable. (débito: 600 concentrada). No realiza d
eposición. Pte de administrar enema mañana.
MOVILIZACIÓN: Durante el tu
rno de la tarde se encuentra en decúbito supino en cama, solo se incorpo
ra unos 20 grados para las ingestas. Acompañada de familiar
Presen
ta una via periferica en mano izquierda permeable. Adm antibiotico de pa
uta.
Pte mañana dia JJJ administración de enema Fecha: JJJ
acient CiO. Nerviós, amb EVA 0-5.
Medicació per dormir. Molta dificulta
t per conciliar el son.
Normotens. Afebril. Eupneic en basal.
Llit tot
alment pla, lateralització en bloc. Apòsit lumbar net.
No porta mitges. Micció per SV.
Dolor ben controlat amb analgèsics PRN. Fecha: JJJ
ÍSTULA LCR. IQ JJJ HDE, afebril y BEG. Post IQ tras evidenciarse
fístula de LCR a través de HQ lumbar. Actualmente mantenemos en reposo absoluto + antibioterapia. Dolor controlado con la analgesia pautad
a. Por el momento, herida quirúrgica seca, sin evidenciarse nueva fuga d
e LCR. AS JJJ: K 3.2, 2.370 leucocitos, 3.56 hematies, Hb 10.3. NRL: Clínicamente estable, no aparición de nuevos déficits. persiste h
ipoestesia en zona perianal ya conocida, portador de sonda vesical. ENOXA: Si
DXM: si ANALGESIA: si
ATB: meropenem + linezolid PLAN: - Reposo absoluto. - pedimos nueva AS de control hoy. - hoy s admin
istra enema por ausencia de depos de más de JJJ, fue comeb¡ntado ayer con hematologia que dieron el visto bueno. Fecha: JJJ
eposo absoluto,cama plana,solo 20º para ingestas.Apósito limpio.Realizad
a analítica.Con autorización médica,se administra enema que no es efecti
vo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Pauta post IQ inmediata
- Reposo hasta
nueva orden Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #3 B
uen aspecto Permeable Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor lumbar a media tarde
, controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
SV pe
rmeable con diuresis mantenida.
Permanece en reposo absoluto.
Se reali
za Rx de abdomen, pdte de valorar por MG.
Realizo cura de CCP, explico
que ahora lo podemos usar, ya que no lleva tto IV de QMT, queda conforme
.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia prn. HMD estable, afeb
ril. Saturaciones correctas en basal.
Glicemias correctas.
Diuresis ma
ntenidas a través de SV. Realiza deposición.
Se encuentra nervioso a pr
imera hora. Solicita pastilla para dormir. Poco efectiva. Sueño fraccion
ado. Reposo absoluto. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias en zona lumbar, co
ntroladas con analgesia pautada.
Eupneico en basal.
Ingesta oral corre
cta, bien tolerada.
Portador SV, permeable. Realiza deposición.
Manten
emos en reposo absoluto.
Apósito HQ limpio y mantenido.
Curso @. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: FÍSTULA LCR. IQ JJJ AP: Linfoma difuso de celulas B grandes estadio IV, Síndrome cola de caballo. Paciente al que realizan RX abdominal con presencia de fecalomas en parte alta según refiere personal de sala. Administran enema poco efectivo. Pdte de administración de laxantes y resolución de cuadro. Paciente se encuentra algo distendido y refiere leves molestias abdominales. Actualmente con dieta General PSA. Plan: - Modificamos dieta a PDA tx hasta resolución de fecalomas. Una vez resuelto cuadro, modificar dieta a Rica en residuos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Pauta post IQ inmediata. Impresiona hip
ersensibilidad en región L5 bilateral
- Educación terapéutica - Reposo
hasta nueva orden Fecha: JJJ
ÍSTULA LCR POST QUIRÚRGICA. IQ REPARACIÓN FÍSTULA JJJ Hemodinámica
mente estable, eupneico y afebril. Buen estado general. HQ buen aspecto, sin signos de fístula. Diuresis por SV, permeable. Ayer enema por ausen
cia deposiciones &gt; JJJ, efectivo, actualmente tt laxante. En reposo.
Dolor controlado con analgesia pautada. NRL consciente, orientado. Ba
lance motor conservado en las 4 extremidades. Persiste hipoestesia en zo
na perianal. PPCC: * AS JJJ: Función renal e ionograma en rango. 3.000 leucos/l, Hb 11 g/l, plaquetas 583.000/l.
* AS JJJ: Función re
nal e ionograma en rango. 4.200 leucos/l, 73%N, Hb 11 g/l. Plaquetas 705
.000/l. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPI
A: DXM, pauta descendiente
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hor
as
FAE: ATB: Meropenem + linezolid PLAN: Reposo. Mantenemos AB. Pe
ndiente evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor a media tarde, contr
olado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.
No deposición, doy laxante oral.
Permenece en reposo absoluto.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable,
afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas a través de SV. Solicita pastilla para dormir. Parcialmente efectiva. Sueñ
o fraccionado. Reposo absoluto. Fecha: JJJ
ÍSTULA LCR POST QUIRÚRGICA. IQ REPARACIÓN FÍSTULA JJJ Hemodinámica
mente estable, eupneico y afebril. Buen estado general. HQ buen aspecto, sin signos de fístula. Diuresis por SV, permeable. última deposición di
a JJJ en tratamiento con laxantes. Hoy se procede al inicio de moviliz
ación con aposito compresivo y faja lumbar, iniciar con sedestación segú
n tolerancia. Dolor controlado con analgesia pautada. NRL consciente, orientado. Balance motor conservado en las 4 extremidades. Persiste hip
oestesia en zona perianal y tendencia a la retención de orina (portador
de SV). PPCC: * AS JJJ: Función renal e ionograma en rango. 4.20
0 leucos/l, 73%N, Hb 11 g/l. Plaquetas 705.000/l.
* AS JJJ: función r
enal normal, Na 134, K 4, 3.880 leucos 68%N, Hb 10.3, 658.000 plaquetas. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM
, pauta descendiente
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
FA
E: ATB: Meropenem + linezolid PLAN: - Hoy inicio de movilización
con compersivo y faja lumbar según tolerancia
- Mantenemos AB. - Pend
iente evolución.
- AS diaria Fecha: JJJ
y O.Reposo,pero equipo médico autoriza inicio de la movilización.Realiz
ada analítica.Realizada cura por om (mañana equipo médico comenta que no se debe curar).HQ buen aspecto.Visitado por psquiatria.Ingesta tolerada
.No algias. Fecha: JJJ
isitado por psiquiatría, ver informe de IC. Se orienta el diagnóstico
como reacción vivencial e insomnio en contexto de dolor neuropático.
Se recomienda mejor control de dolor para mejorar biorritmos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador
- Pauta post IQ inme
diata. Mejora sensibilidad L5
- Transferencias con ayuda de dos personas - Colocación de faja propia del paciente
- BP mantenida y transferencia de cargas
- Transferencia a SD a butaca con dos personas Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición, doy
laxante oral.
Inicia sedestación en sillón con faja lumbar, bien tolera
do.
PDTE @ control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que persiste realizando pocas deposiciones. Personal de sala refiere que aún no ha extraido fecalomas. Mantenemos dieta PDA tx (bien tolerada por el paciente). Insistimos en aumentar hidratación VO. Añadimos sobres de aceite para mayor lubricación vías digestivas. Valorar aumentar pauta de laxantes y utilizar combinaciones para extracción de fecalamos. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Ingesta oral tolerada.
Pacient qu
e presenta incomoditat i malestar, ja que refereix "no haver realitzat
deposició des de fa JJJ", es comenta a metge i s'administra mi
cralax POF que no resulta efectiu. Continua amb molta incomoditat. POF s
'administra enema cassen sense sonda que resulta poc efectiu. S'extreue
n alguns fecalomees. Comentat a Nutrició, es manté mateixa dieta però s'
afegeix més oli.
Sedestació a silló amb faixa lumbar.
Cursada AS de co
ntrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador.
- Pauta post IQ -
Transferencias con ayuda de dos personas
- Colocación de faja propia del paciente
- BP mantenida y transferencia de cargas
- Transferencia a SD
a butaca con dos personas Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
SV permeable con diuresis mantenida.
Realiza varias deposiciones con ayuda de lactulosa oral.
Sedestación en sillón con faja lumbar, bi
en tolerado.
PDTE @ control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere dolor, controlado con analgesi
a prn. Realiza varias deposiciones líquidas. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que ayer tras administración de lactulosa realizó varias deposiciones pastosas y líquidas. Posiblemente extracción de fecalomas. Plan: - Modificamos dieta a Rica en Residuos BL. Fecha: JJJ
y O.Sedesta con faja.Higiene en cama.Realizada analítica de urgencias.P
endiente traslado a JJJ.Se comenta con dietista que el paciente h
a realizado deposiciones y modifica dieta.Abdomen depresible. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador.
- Pauta post IQ
- T
ransferencias con ayuda de una persona
- Colocación de faja propia del p
aciente
- BP mantenida y transferencia de cargas
- Transferencia de SD a BP (x6) con ayuda de una persona
- Ejercicios activos 4EE en SD Fecha: JJJ
ÍSTULA CUTÁNEA DE LCR POSQUIRÚRGICA. IQ REPARACIÓN JJJ Mantiene bue
n estado general, constantes correctas, no signos de infección. Herida l
impia y seca. SV con diuresis preservada. No edemas, no signos de TVP. D
eambula poyo. NRL: Vigil, orientado, consciente, orientado. Balance
motor preservado, no déficit sensitivos en extremidades. Continúa con SV
. PPCC: * AS JJJ: Leucos 3.270, Hb 11,7 g/dL, plaq 765.000. Func
ión renal e iones correctos. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM, pauta descendiente
IBP: Omeprazol 20 mg /
24 horas
ATB: Meropenem + linezolid (profilaxis fístula) PLAN: - F
isioterapia
- Hemograma diario
- Solicitado regreso a JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador.
- Pauta post IQ en
cama
- Transferencias con ayuda de una persona
- Colocación de faja prop
ia del paciente
- BP mantenida y transferencia de cargas
- Iniciamos dea
mbulación por habitación, requiere SD, comenta que le fallan las piernas
.
- Volvemos a realizar tramo hasta pasillo y vuelve sin necesidad de de
scanso.
Acomodo en DS.
Paciente comenta gran miedo al movilizarse.
Escuc
ha activa, validación emociones.
Dejamos cicloergómetro en habitación. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL estable.
Ingesta oral cor
recta.
Diuresis en SV. Realiza deposición.
Sedestación bien tolerada c
on ayuda de 1p. Faja lumbar.
Pte. a/s mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. eupneico en basal.
Algias contr
oladas con analgesia pautada.
Diuresis en SVesical permeable.
Descanso correcto.
Pte analitica. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. NRL estable. Ingesta oral
correcta. Diuresis en SV. No realiza deposición. Sedestación bien to
lerada con ayuda de 1p. Faja lumbar. Se realiza a/s. Fecha: JJJ
T:
HDM estable. No se adm. antihipertensivos de pauta, comentado con MG
.
Sedesta y deambula con ayuda del caminador, mejor tolerado.
Pte. a/s mañana JJJ.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. eupneico en basal.
Algias contr
oladas con analgesia pautada.
Diuresis en SVesical permeable.
Descanso correcto. Fecha: JJJ
ÍSTULA CUTÁNEA DE LCR POSQUIRÚRGICA. IQ REPARACIÓN JJJ Mantiene bue
n estado general, constantes correctas, no signos de infección. SV con d
iuresis preservada. No edemas, no signos de TVP. Deambula poyo. Revisamo
s HQ, se evidencia leve abultamiento en la zona superior, sin signos flo
goticos y sin signos de físula, buen aspecto. NRL: Vigil, orientado, consciente, orientado. Balance motor preservado, no déficit sensitivos en extremidades. Continúa con SV. PPCC: * AS JJJ: función renal normal, 3760 leucocitosm Hb 11.4. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 m
g / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM, pauta descendiente
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
ATB: Meropenem + linezolid (profilaxis fístula) PLAN: - Fisioterapia
- Hemograma diario
- Mañana contactar con JJJ, para gestionar traslado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL estable. Algo lábil emocio
nalmente.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en SV. Realiza deposición. Sedestación y deambulación bien tolerada con ayuda de 1p. Faja lumbar. Se realiza a/s. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
SV permeable con diuresis mantenida.
Realiza deposición.
Sedest
ación en sillón con faja lumbar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. eupneico en basal. Algias con
troladas con analgesia pautada. Diuresis en SVesical permeable. Des
canso correcto. Pte traslado JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD estable, afebril.
Dolor controlat amb analgesia.
Sv
permeable, diuresis correctes. Realitza deposició a WC.
Sedestació tole
rada amb Faixa lumbar.
Realitzada Cura de FQ. Comenta que està molt pre
ocupat per la evolució de la ferida i que vol que li valori el metge. C
omentat a MG pendent de valorar per JJJ.
Es cursa AS. Pdt Tras
llat a JJJ.
Pdt IC amb radioteràpia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con actualmente dieta Rica en Residuos BL. Presenta varias deposiciones pastosas-líquidas. Modificamos dieta a General. No administrar magnesia. Fecha: JJJ
ÍSTULA CUTÁNEA DE LCR POSQUIRÚRGICA. IQ REPARACIÓN JJJ Mantiene bue
n estado general, hemodinámicamente estable, normotenso, afebril. Portad
or de SV diuresis 2300 cc. Deposciones 1/10. Sin dolor. No edemas, no s
ignos de TVP. Deambula con ayuda de una persona. Molestias en la herida
pdte de revaloración NRL: Vigil, orientado, consciente. Balance moto
r preservado, no déficit sensitivos en extremidades. PPCC: *AS JJJ: función renal ok> 90, Hb 111 N-N, trombocitosis 597.000 linfopenia de 800 con resto de recuento leucocitario sin alteraciones. TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM, pauta descend
iente
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
ATB: no PLAN: - Fisioterapi
a
- Hemograma diario
- Pdte de revisión de herida -Se inician trámit
es para solicitar traslado a JJJ. Pdte de valoración por equipo d
e RT. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y colaborador.
- Pauta post IQ en
cama
- Transferencias con ayuda de una persona
- Colocación de faja prop
ia del paciente
- BP mantenida y transferencia de cargas
- Deambulación
con ayuda de una persona o caminador por la sala - Pauta de ejercicios
de autotratamiento Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM est