Fecha: JJJ
C CODI ICTUS Pacient confusa, pell normocolorejada. Procedent de JJJ. Es segueix protocol de CIctus habitual.
Portadora de pol
sera id, pertenences en bossa id sota llitera. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev. No antecedentes de alergia a contrastes.
Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía
periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral + tto agudo mecánico del ICTUS + colocación de stent carótida derecha mediante punción femoral derecha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas a
lprocedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 8Fr + cierre arterial mediante proglide + colocación de vendaje femoral compresivo 12h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de JJJ que ingresa por codigo ictus, se le realiza angiografía cer
ebral + colocación de stent carótida D.
Procedencia: JJJ.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Miocardiopatia dilatada no isquémica secu
ndaria a sarcoidosis cardiaca (JJJ) con
FEVI del 50%, Portadora de DAI- VVI en prevención secundaria por taquicardia ventricular (JJJ), FA par
oxistica, trastorno delirante crónico, sarcoidosis sistémica, episodio d
e TEP bilateral.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Aliment
ación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconoc
ido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i alerta, reactiva a estimuls verbals. Tendencia a la s
omnolencia. NRL obeeix ordres simples, no ordres complexes, nomina 5/5, disartia moderada, hemianopsia E i hemiparesia f-b-c E.
HDM tendencia
a la bradicardia sinusal. Portadora de DAI. Afebril. Portadora de VMK 35
% 9Lx&apos; amb SatO2 entorn 98%. No fascies de dolor.
Retirem vvp ESD per e
xtravasació.
Col.loquem SNG per medicació. Glicèmia correcta.
Portador
a de compressiu femoral D, demà JJJ retirar a les JJJ.
Col.loquem S
V, diuresis forçades amb furosemida e.v. Realitzar control de diurèsis h
oraria.
Pdt realitzar analitica urgencies+central. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Parc
ialmente orientada, acierta lugar y mes, falla edad. NRL presenta NIHSS
17 por pref mirada a dcha que no cruza línea media, reflejo de amenaza i
zdo abolido, hemiparesia f-b-c izda, hipoestesia izda y disartria modera
da/severa difícilmente inteligible. Obedece órdenes simples, nomina y re
pite. HDM estable, afebril. Niega algias. Saturaciones mantenidas co
n VMK al 35%, 8L. Presenta distrés respiratorio con uso de musculatura a
ccesoria, comentado y valorado por MG, que deja pauta de nebulizaciones, bien toleradas.
Se mantiene FAMIS + STP hasta nueva om. Portadora de S
NG para administración de medicación, comprobada correcta colocación. Diuresis mantenida a través de SV para control de diuresis horaria, perm
eable. Se mantiene en reposo, realizamos cambios posturales en cama. Portadora de compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios, sensibilidad y temperatura mantenidos. Cursadas @ cent
ral + ucias. Realizado TAC de control.