Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ //JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insf. hepàtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional: no consta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit. HDM estable, ECG en RS, afebril. Eupneic en basal, saturacions correctes. Anúric en teràpia diàlisis, no deposicions.
Es manté a famis amb STP. Sense incidències. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador HMD estable sin DVA, afebril en RS No refiere dolor Curso Urino y sedimento de orina Iniciamos liquidos bien tolerados, pero poco apetente progresamos a S.Liquida y mantenemos STP Oligoanúrico, no depos resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, en RS sin DVA. Afebril. Eupenico en basal con buenas saturaciones. No refiere algias. Inhalador realizado de forma correcta. SV permeable y mantenida, diuresis coluricas y escasas. No realiza deposición. Ingestas orales escasa. Solo ingesta de zumo + gelatina en merienda. Portador de STP. Rechaza sedestación durante la tarde. Se realiza @. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Fecha: JJJ
1.- CH prob per OH 2.- ACLF 3.- AKI III Pacient conscient i orientat, sense flapping ni altres estigmes d'EH durant el dia d'avui. HDe sense necessitat de SVA, amb PAM de >70 i lactats normals. Eupneic en basal i mantenint correctes SpO2. Actualment més preocupant és la funció renal. Es va dialitzar a JJJ ahir abans del trasllat. Actualment està anúric (uns 350 ml en el que portem de dia) i estem fent expansió amb albúmina, Na/K 129/4.4. Pendent orina de 24h (en orina recent presenta proteïnes altes i Na baix). Afebril, PCR 2.3 i sense aïllaments, cobertura empírica amb tazocel. Mala funció hepàtica amb Bt 17 i Quick 55%. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit. HDM estable, ECG en RS, afebril. Eupneic en basal, saturacions correctes. Oligoanúric en teràpia diàlisis, no deposicions.
Es realitza higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Sedestación bien tolerada. HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias. RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas. DIG: Ingestas justas. Se mantiene SG. ELIM: SV permeable. Oligoanúrico. No depos. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Pendiente orina 24h. Fecha: JJJ
Estable, consciente y orientado. Come muy poco, sólo zumos, mantengo STP. Abdomen muy distendido y duro, pendiente eco abdominal de control para completar estudio. Diuresis muy justas. Fecha: JJJ
.- CH probablemente por OH.
2.- ACLF.
3.- AKI III. NRL consciente y orientado. No flapping.
HDE sin sva. Edemas en MMII con fóvea hasta rodillas.
Abdomen globuloso, timpánico a la percusión. RHA + y normales. Renal: Cr 4.54, Na 128 (=). Diuresis 415 cc en lo que va de la guardia a pesar de 48hs de expansión con albúmina. Sigue bastante edematoso. Iniciamos furo 40 mg/8h. Infec: Afebril. Reactantes en descenso.
Función hepática similar a ayer biliT 16, TP 52%, plaquetas 127000. Pendiente ecografía abdominal. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit. HDM estable, ECG en RS, afebril. Eupneic en basal, saturacions correctes. Oligoanúric en teràpia diàlisis, no deposicions.
Es realitza higiene general. Es realitza eco abdominal. Es manté a famis per biòpsia hepàtica avui. Sense incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: COX3. Glasgow de 15. No refiere algias. Reposo en cama. HDM: Estable. Normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico. En basal. Sat02 > 95%. No presenta disnea. DIG: En FAMIS hasta realización de endoscopia. STP en curso. No realiza deposición. ELIM: SV permeable. Diuresis justa con escasa respuesta a bolo de Furosemida, por lo que se inicia BIC de Furosemida a 4 ml/h. Orina de aspecto colúrico. Muy edematoso. Se recoge muestra de orina. Se realizan cuidados de enfermería + confort del paciente. Fecha: JJJ
. CH PROBABLEMENT PER OH
2. AKI III. Realitzada 1 sessió d'HD el JJJ 3. ACLF II (fracàs hepàtic i renal) NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense SVA. Hb 128g/L
REN: Cr 4,71mg/dL amb diüresi 50ml/h durant el matí. Iniciada perfusió de furosemida i espironolactona 100mg/24h. Sense criteris de diàlisi urgent
RESP: eupneic i sense treball respiratori. No requeriment d'oxigenoteràpia. ABD: semiologia ascítica grau II. Funció hepàtica amb bilirrubina de 17,6mg/dL i TP 51%. ACLF II. Cursat estudi d'hepatopatia
INF: afebril. Sense aïllaments de moment. Cobert empíricament amb P/T PLA: - Es sol·licita CPRE per revisió de via billiar i biòpsia hepàtica
- Ajustem tractament diürètic Fecha: JJJ
. CH PROBABLEMENT PER OH 2. AKI III 3. ACLF II (fracàs hepàtic i renal) NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense SVA. Hb 128g/L REN: Cr 4,71mg/dL amb diüresi 50ml/h durant el matí. Iniciada perfusió de furosemida i espironolactona 100mg/24h. Sense criteris de diàlisi urgent RESP: eupneic i sense treball respiratori. No requeriment d'oxigenoteràpia. ABD: semiologia ascítica grau II. Funció hepàtica amb bilirrubina de 17,6mg/dL i TP 51%. ACLF II. Cursat estudi d'hepatopatia INF: afebril. Sense aïllaments de moment. Cobert empíricament amb P/T PLA: - Es sol·licita CPRE per revisió de via billiar i biòpsia hepàtica - Ajustem tractament diürètic Fecha: JJJ
EStable, colaborador. Toma sólo zumos, como ayer. Pte colocación PICC mañana ( hoy no ha podido ser) y CPRE. Diuresis muy buenas con perfusión de furosemida. Fecha: JJJ
UARDIA DILLUNS: Pacient estable clínicament amb molt bon ritme de diüresi amb la perfusió de furosemida aconseguint balanç negatiu de 500 mL fins al moment. Sense altres novetats. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No algias. Resp. eupneico en basal con satO2 correctas. SV permeable, diuresis mantenidas con BIC de Furo a 4cc/h. Portador de STP. No depos. Refiere buen descanso nocturno. Se realiza higiene general + medidas de confort. Pte colocación PICC hoy JJJ y CPRE + biopsia hepática. Fecha: JJJ
. CH etiología desconocida. Probablemente OH. 2. ACLF II - Hepático, BbT 19 mg/dl. - AKI III, crea 4 mg/dl. NRL: consciente y orientado. No EH. HMD: estable sin SVA. Hb 13. Bien perfundido, lactato normal. RESP: eupneico, SpO2 98%, basal. Auscultación MVC, sin ruidos sobreñadidos. REN: diuresis forzada con perfusión de furosemida de 2800 ml/24h, con balance negativo de 1500 ml/24h. Función renal con creatinina 4.6, BUN 66, ionograma con hiponatremia de 127 y potasio en rango. N-GAL 200. Se reduce perfusión de furosemida y se mantiene dosis de espironolactona. HEP/ABD: mantiene deterioro de la función hepática con BbT 17 y TP 54%. Abdomen globuloso, no doloroso con semiología de ascitis grado II. INF: RFA en descenso con PCR 2, son leucocitosis. Afebril. Sin aislamientos. Cubierto de forma empírica con piperacilina/tazobactam. PLA: - Hoy CPRE.
- Pendiente BHTY JJJ, colocar después del procedimiento catéter de diálisis yugular para retirar el catéter femoral de centro externo. - Mantener balance negativo.
- Sedestar. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Valoració global. Bona mobilitat al llit, sdt ben tolerada fa 2 dies. No sdt pendent CPRE. Insturcció en exercicis per a realitzar durant el dia. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Consciente y orientado. Se mantiene a d. FAMIS + SGluco. Pte CPRE. A las JJJ avisan que se realizará el JJJ. Reinicio dieta liquida y retiro SGluco. Mantiene perf. Furo a 4ml/h que bajamos a 2. SV con diuresis conservadas. No depos. ETI coloca Midline en ESD. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
Traslado interno de la UCI. CyO, HDM estable, ctes correctas. Afebril. RS. Diuresis correcta forzadas con perfu de furo 2ml/h. No algias. Ingesta oral ok. Fecha: JJJ
Clínicament estbale mantenint diurei amb furosemida 500 mg/d. Tolera ingesta oral i pel demés está bé. Pdt BTJ i revisió pòtesi biliar. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación e ingesta VO bien tolerada.
EVA 0.
Mañana se realizará biopsia hepática y el JJJ CPRE.
Diuresis conservadas. Fecha: JJJ
. CH etiología desconocida. Probablemente OH. 2. ACLF II - Hepático, BbT 19 mg/dl. - AKI III, crea 5 mg/dl. NRL: consciente y orientado. No EH. HMD: estable sin SVA. Hb 135g/L.
RESP: eupneico, SpO2 98%, basal. Auscultación MVC, sin ruidos sobreñadidos. REN: diuresis forzada con perfusión de furosemida de 1300 ml/24h, con balance negativo de 900ml/24h. HEP/ABD: Abdomen globuloso, no doloroso con semiología de ascitis grado II. Función hepática con BilT 19mg/dL con TP 50%
INF: Afebril. Sin aislamientos. Ayer se suspendió tratamiento antibiótico (manteniendo norfloxacino) y en analítica de hoy presenta leucocitosis de 15000. PLAN: - Pendiente biopsia y CPRE
- Se vuelven a cursar cultivos Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Resp en basal, satO2 correctas. Eupneico. No algias. Diuresis forzadas con perfu de furo que se sube a 4ml/h. No dps. Sedestación bien tolerada. *Mañana BTY y JJJ CPRE. Fecha: JJJ
No canvis clínics durant la guàrdia. Donat que la diuresi s'ha escurçat augmentem la furo a 1g al dia. Veurem evolució. De moment duu 1000cc de diuresi. Fecha: JJJ
eurológico: Paciente C y O EKG: RS Hemodinámico: Afebril, normotenso. Respiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas Gástrico: A famis a partir de las JJJ. por Biopsia tras yugular. Renal: Diuresis forzada con PC furosemida a razón d 4cc/h. Hago cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebil.
Se realiza biopsia hepática a JJJ. Se coloca cateter de diálisis en YID y se retira cateter de diálisis de FI.
A las JJJ inicia líquidos . a las JJJ puede comer y a las JJJ puede levantarse.
Diuresis forzadas con Furosemida a 4 ml/h.
EVA 0. Fecha: JJJ
. CH etiología desconocida. Probablemente OH. 2. ACLF II - Hepático, BbT 19 mg/dl. - AKI III, crea 5 mg/dl. NRL: consciente y orientado. No EH. HMD: estable sin SVA. Hb 129g/L. Cateterismo cardiopulmonar con tensiones elevades en contexto de sobrecarga. RESP: eupneico, SpO2 98%, basal. Auscultación MVC, sin ruidos sobreñadidos. REN: diuresis forzada con perfusión de furosemida de 1300 ml/24h, con balance negativo HEP/ABD: Abdomen globuloso, no doloroso con semiología de ascitis grado II. Gradiente 19.5mmHg. Pendiente resultado biopsia. Función hepática con BilT 19mg/dL con TP 50% INF: Afebril. Aislamiento de E.Faecium en HC del JJJ. Se inicia teicoplanina PLAN: - Iniciamos teicoplanina - Se mantiene diurético Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular. MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 121/59 FC: 87 lpm Sat02: 98% Final: JJJ TA: 128/66 FC: 85 lpm SatO2: 96% Hora finalització prova: JJJ. OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. No algias. Diuresis forzadas con furo a 4ml/h. No dps. Compresivo femoral ok. Hidratación y cuidados de confort. Se cursa analítica. Se recoje orina de 24h. Mañana FAMIS por CPRE. Fecha: JJJ
Pacient estable, conscient i orientant sense flapping però amb certa bradilalia/bradipsiquia. Hemodinamicament estable, diuresis de 850ml en el que portem de dia forçada amb furosemida en perfussió buscan balanç negatiu donat que està molt anasarcat. Afebril. Analíticament funció hepàtica i renals sense cap canvi destacable i hiponatremia dilucional de 125mEq/l. Fecha: JJJ
eurológico: C y O EKG: RS Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV Respiratorio: En basal eupneico, con saturaciones mantenidas. Gástrico: A famis a partir de las JJJ por CPRE. 1 deposición Renal: Diuresis forzada con PC. Furosemida a razón de 4cc/h. Orina 24h. Finaliza a las JJJ. Retiro compresivo femoral, buen estado. Fecha: JJJ
aciente c y O.
A JJJ se realiza CPRE. A su llegada al Box esta HMD estable, afebril.
EVA 0.
Diuresis colúricas conservadas. Se inicia perfusión de Terlipresina 2 gr/100 , a 2 ml/h.
Famis hasta la noche que podrá iniciar dieta líquida. No se administra medicación VO durante la mañana.
Se recoge a las JJJ , orina de 24H. Fecha: JJJ
. CH probablemente OH. 2. ACLF II - Hepático, BbT 18 mg/dl. - AKI III, crea 5 mg/dl. NRL: consciente y orientado. No EH. HMD: estable sin SVA. Hb 124g/L. Cateterismo cardiopulmonar con tensiones elevedes en contexto de sobrecarga. RESP: eupneico, SpO2 98%, basal. Auscultación MVC, sin ruidos sobreñadidos. REN: diuresis forzada con perfusión de furosemida de 1200 ml/24h, con balance negativo. Persisten abundantes edemas. NGAL 286. Iniciamos terlipresina 1mg/24h
HEP/ABD: Abdomen globuloso, no doloroso con semiología de ascitis grado II. Gradiente 19.5mmHg. Función hepática con BilT 18mg/dL con TP 50%
INF: Afebril. Aislamiento de E.Faecium en HC del JJJ. Cubierto con teico PLAN: - Iniciamos terlipresina 1mg/24h
- Se mantiene diurético Fecha: JJJ
CR + DAY 1 Pacient inclòs en EC IG1407 APACHE. Núm. pacient JJJ.
Conscient i orientat. Eupneic en basal. BPC Terlipressina i furosemida Pes: JJJ
Talla: JJJ CI firmat pel JJJ a les JJJ (JJJ). Es realitza ECG Es cursen mostres analítica central, HHCC, AGA i CMV + mostres segons protocol kit A + B a les JJJ (JJJ). Constants vitals JJJ (JJJ)
TA: 104/58mmhg; TAM: 71mmhg; FC: 78X`; FR: 14x`; SatO2: 95%; Tº: JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. PINR. GWS 15. Afebril. HDME en RS. TA correcta. Eupneico en basal. Portador de BPC de furo a 4,l/h con buena respuesta. BPC terlipresina. Iniciamos dieta en la cena, bien tolerada. Fecha: JJJ
ona resposta diürètica amb la terlipressina, balanç negatiu de moment de 1.4L i TA >70 mmHg. Sense signes d'isquèmia perifèrica. Resta sense incidències. Fecha: JJJ
C y O, buen descanso nocturno. RESP en basal, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis clara forzada con perfu de Furosemida y Terlipresina. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente incluido en EC IG1407 APACHE. DAY 2 (JJJ) CyO ECG en RS. Mantien furo 4ml/h + terli 2ml/h. No requiere oxigenoterapia DS Peso: JJJ Talla:JJJ Se cursan muestras según protocolo a las JJJ Constantes vitales JJJ: TA: 108/57 mmhg TAM: 73 mmhg FC:78 FR:15 SatO2:92% Tº:JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Sedestación tolerada. Buena diuresis. Realiza una deposición. Dieta tolerada. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico. SATO2 correctas en basal. No algias. Mantiene furo 4ml/h + terli 2ml/h. Diuresis correcta. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Clínicamente estable. Sin datos de EH. HD estable. Se inició el JJJ Terlipresina 1mg/kg + perfusión de furosemida, con buena respuesta diurética 100ml/h. Sin datos de isquemia periférica. Analíticamente mínima mejoría con Creat 4,8, Na 126. Perfil hepático pesimo, Bil 18,9, TP 50%. A nivel infeccioso E. faecium en cobertura con Cipro, sin nuevos aislamientos. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Clínicamente estable. Sin datos de EH. HD estable. Se inició el JJJ Terlipresina 1mg/kg + perfusión de furosemida, con buena respuesta diurética 100ml/h. Sin datos de isquemia periférica. Analíticamente mínima mejoría con Creat 4,8, Na 126. Perfil hepático pesimo, Bil 18,9, TP 50%. A nivel infeccioso E. faecium en cobertura con Teico, sin nuevos aislamientos Fecha: JJJ
y O. Buen descanso nocturno.
RESP en basal, eupneico.
HMD estable, ECG en RS.
AFEBRIL.
Diuresis forzada con perfusión de furosemida y Terlipresina. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Sedesta en silla. Buena ingesta. No realiza deposición.