JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
PREMATU
RIDAD
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 56
Saturació O2: 100
Puntuació escala
Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial si
stòlica: 69
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 31
Valor de Pressió
Arterial mitjana: 45
Valor freqüència cardíaca: 148
Estat de la consci
ència: Normal
Valor de pes de naixement: 2.260
Valor de talla: 49
Pri
mer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció
: No valorable
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques d
e la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.8
Puntuació escala NSRAS
: 15-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 JJJ
ngresa procedente de paritorio neonato de JJJ por prematurid
ad moderada. Fruto de gestación controlada en JJJ d
e edad sin antecedentes personales ni gestacionales de interés. No hábit
os tóxicos. JJJ. Serologías VHB, VHC, VIH, LUES y rubeola negativo
. CMV inmune. Frotis vaginal negativo. Grupo A positivo.Coombs indirecto negativo. Parto eutócico a las JJJ tras RPM > 48 h. Apgar 6/6
/9. PH AU 7,23. Nace cianótico y bradipneico con FC >100 lt/min. Iniciam
os reanimación mediante VPPI (FiO2 max 30%) con progresiva mejoría de la dinámica respiratoria y el color. Se suspende VNI son incidencias maten
inando buena mecánica respiratoria y buen color. Piel con piel con la JJJ. Grupo A RH positivo. Coombs directo negativo. Antropometria pendie
nte. EF: BEG. NC y NH. Buena perfusión periférica. Fenotipo normal. C
lavículas íntegras.
ACR: Tonos rítmicos sin soplos. MVC sin estertores
sobreañadidos.
ABD Blando y depresible. No masas ni megalias.
Barlow y ortolani negativos.
Coanas permeables. Orofaringe normal.
Tono y refl
ejos adecuados a su edad gestacional. OD:
Pretermino moderado PAEG Riesgo sepsis por RPM Plan.
Control glicemias
Lactancia a demanda A/S ingreso. JJJ
ngresa procedente de sala de partos, se realiza analitica: hemograma + P
CR + gasometría + litio.
Al llegar glucemia de 56 mg/dl,luego con gas
ometría glucemia de 41 mg/dl se comenta con PG y se administra alimentac
ión oral (calostro que teníamos de la JJJ y F prematuro), pendiente gl
ucemia de control.
Realiza micciones ausencia de deposición. JJJ
e comenta con PG saturaciones de 93-94%, conducta expectante. JJJ
JJJ en tto con litio. Se solicitan niveles en el neonato JJJ
/S:
Proteïna C reactiva (PCR) Inferior a la sensibilitat de la tècnica. HEMOGRAMA Leucòcits 22.27 10^9/
LEUCOCITÀRIA MANUAL Neutròfils s
egmentats 40/B % Neutròfils no segmentats 1 Hematies 5.70 10^12/L Hemoglobina 220/A g/
Hematòcrit 0.650 L/L Plaquetes 180 10^9/
PH 7,2
5
PCO2 48
Bic 21
EB -6,7
Na 134
K 6,7 JJJ
ala succión. Precisa completar las tomas por SNG, Por lo demás sin incid
entes. JJJ
ota: JJJ afecta de trastorno bipolar en tto durante la gestación con: carbonat de liti) 400 mg 1-0-1 1/2,
Lamotrigina 200 mg 1-0-0,
Olanzap
ina 2&apos;5 mg 0-0-1,
diazepam 2 mg sp,
lormetazepam 1 mg sp. JJJ
onstantes estables. Al inicio del turno, saturaciones en torno 93-94% en reposo y 95-97% activa. Resto de la noche saturaciones entre 95-97%.
JJJ: Baja JJJ. Enseño y hacemos cuidados. Glicemia: 53mg/dl. Reactiva a estímulos pero somnolienta. No muestra interés con el biberón. Toma 8ml de 20ml pautados.
A las JJJ baja JJJ con JJJ. JJJ se interesa por su evolución.
Coloco SNG. Hace 3-4ml VO. Complemento por sonda. Vó
mito moderado alimentario a las JJJ.
Glicemia JJJ: 79mg/dl; JJJ: 80mg/d
l.
Abdomen blando y depresible. Cordón correcto. Micciones normales. Re
aliza primera deposición meconial. A partir de las JJJ irritable en la manipulación. Descansa entre tomas. JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
PR
EMATURIDAD
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 55 resp/min
Saturación O2: 98 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presió
n Arterial sistólica: 69 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 31 mmH
g
Valor Presión Arterial media: 45 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 121 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 2.260 kg Primer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera
micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Puntuación esc
ala NSRAS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria JJJ
bril. Primeras JJJ (JJJ). PN 2,26 (P44). ODx: 1. Prematurid
ad en contexto de APP y RPM. 2. JJJ con tr.bipolar en tratamiento (f
ármacos compatibles con LM). Muy estable. Ctes normales. Sin soporte respiratorio y con dinámica correcta. No pausas de apnea (sin cafeína). Iniciada alimentación enteral a 70 ml/kg/d con LP. Un vómito aislado
con adbomen normal. Expulsa meconio. Glucemias correctas. Plan: - Si nuevo vómito, avisar PG para descender NE. - Control de glucemias pretoma cada 8 horas. Si dos controles normales, STOP. JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria JJJ
M:
HDM estable y afebril. Activa.
Deposiciones presentes, no realiza m
icción durante la mañana.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Alimentación en GAV, no succiona en el biberón. La colocam
os al pecho, haciendo pinza hace algunas succiones. Realiza vómito antes de la toma de las JJJ.
Realizan canguro la JJJ y el JJJ durante la mañana. JJJ
ctiva. Afebril. CV estables. Pletórica. Normoglicémica. Micciones
y depos presentes y abtes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera alimentación. Realiza LM directa y acaba to
mas en gavage. Buena succión y coordinación S:D:R: 1-1-1. No vómitos. Repasamos frecuencia de las extracciones. Me comentan los JJJ que la
JJJ necesita dormir JJJ por la medicación que toma y su enfermedad. Cal
culamos plan de extracciones para compensar durante el día. Sugiero toma
s cortas y frecuentes durante el día y dos-tres series la última toma y
la primera del día. Buena predisposición por parte de los JJJ. JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación FI VO/GAV. Realiza vómito m
oderado de aspecto alimentario a las JJJ. Comento con PG. Resto de las t
omas aparentemente bien toleradas. A las JJJ bajan JJJ y hace pecho c
on relactador; toma 6cc. Resto de la noche hace 4-5cc VO. Complemento po
r GAV. JJJ trae 1.8ml de calostro, que damos en la toma. BiliTC fue
ra de rango. Glicemias correctas. TANI normal. Abdomen blando y dep
resible; no doloroso. Micciones y deposiciones normales. Reactiva a es
tímulos. Irritable en la manipulación. Descansa entre tomas. JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria JJJ
TNN_JJJ JJJ, JJJ, EPM JJJ PC JJJ (p61, zs 0.2
9) En la exploración dismorfologica destaca retrognatia y paladar oji
val en el contexto de polihidramnios y JJJ en tratamiento con litio. Krause S, Ebbesen F, Lange AP. Polyhydramnios with maternal lithium trea
tment. Obstet Gynecol. 1990 Mar;75(3 Pt 2):504-6. PMID: 2406668. JJJ, algo embotada, succion irregular, presenta cierta hipotonia axial con fuerza conservada, sutil piel brillante. ROTs presentes. Sutura sagital posterior acabalgada (revalorar pre-alta). No clonus. Llanto adecuado.
Revalorar neuroconducta a finales de semana. En la ecografia cerebral de hoy destaca como hallazgo casual un genum engrosado de CC. Resto de est
ructuras de linea media dentro de la normalidad. No HIV. No lesiones par
enquimatosas. Fosa posterior normal. PLAN: Valorar eco cardio. Insist
ir en la rehabilitacion orobucal con JJJ, la JJJ o JJJ o JJJ
del GTNN JJJ
bril. JJJ. EG JJJ -> EPM JJJ. PN 2.260 g (P44) -> PA 2.220 g (- 2%
respecto PN) ODx: 1. Prematuridad en contexto de APP y RPM. 2. Ma
dre con tr.bipolar en tratamiento (fármacos compatibles con LM). Evo
lución:
Muy estable. Ctes normales. Sin soporte respiratorio y con diná
mica correcta. No pausas de apnea (sin cafeína). Alimentación enteral
a 70 ml/kg/d por B-SNG con buena tolerancia. Deposiciones y micciones pr
esentes. Glucemias correctas por lo que se paran controles.
Pte resulta
do BRtc hoy: entra en fototerapia a las JJJ con 13 mg/dl. Plan: - Al realizar DP, extraer muestra de Bil sérica (pte sin riesgo de iso
inmunización). JJJ
ili tc 10,4, entraría en 13. Actitud expectante, seguir controles bili t
c cada JJJ. Valorar bili con DP. JJJ
stable, mantiene constantes, ejercicios de succion, no muestra interes,
no succiona, alimentación en gavage, deposición meconial abundante. En c
anguro con sus JJJ JJJ
DM estable, afebril.
BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación bien tol
erada. Le cuesta realizar un agarre profundo y mantener la continuidad e
n el pecho por lo que se colocan pezoneras y se trabaja con relactador.
Succión débil e irregular, muy dormida. Se administran las tomas por gra
vedad.
Abdomen blando y depresible, no distendido. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones presentes, no realiza deposición en la tarde.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas.
Sus
JJJ vienen a la toma de las JJJ y JJJ, buen manejo de las curas. JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona succió pero es cansa, resta per Gavage. A les JJJ JJJ se&apos;l col·loca el pit sense mugr
onera i sembla que millor. Miccions i deposicions normals. Realitzo Bili TC: 12. Activa, descansa. JJJ
MD estable y afebril. Alimentación vo/gav bien tolerada. Micciones y d
eposiciones presentes.
Activa en las manipulaciones, descansa entre tom
as.
Acuden los JJJ, buen manejo de los cuidados. Pdte pasar a cuna. JJJ
Pase JJJ (JJJ/JJJ) -
JJJ. JJJ. EPM JJJ. PA 2198 g (- 2,7
% respecto PN) * Dispositivos: SNG.
* Ctes: dentro de limites normal
idad. BiliT: 12 mg/dl. * ODx: 1. Prematuridad en contexto de APP y
RPM. 2. JJJ con tr.bipolar en tratamiento (fármacos compatibles con
LM). * Evolución: Muy estable. Ctes normales. Sin soporte respirator
io y con dinámica correcta. No pausas de apnea (sin cafeína). - Alimen
tación enteral a 70 ml/kg/d por B-SNG con buena tolerancia. Cambiamos a
LM-Formula de inicio.
- Deposiciones y micciones presentes. - Bilirru
binaTC por turno (realizar sérica si > 13,5 mg/dl) y, de todos modos, ha
cer bili sérica con el DP (entra en fototh si sérica > 16.5) Plan: - BiliT por turnos. - Se inicia Formula de Inicio. JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP.
Se pasa a cuna a las JJJ. Le cuesta termorregular por lo que se abriga más.
Se cursa diagnóst
ico precoz.
Alimentación bien tolerada. Agarre poco profundo, le cuesta mantener la continuidad. Hace pecho y después se le ofrece el biberón,
toma 5cc aproximadamente, se completan las tomas por gravedad.
Abdomen
blando y depresible, globuloso. Cordón umbilical sin signos de infección
, curado a las JJJ.
Micciones presentes, no realiza deposición en la ta
rde.
Reactiva a estímulos, no reclama las tomas.
Sus JJJ autorizan
a la JJJ, JJJ, como cuidadora principal. La JJJ le enseñ
a a realizar las curas en la toma de las JJJ. JJJ
onstantes estables. Realiza alguna ligera bradicardia aislada (hasta 95l
pm) que recupera rápido. No desaturaciones. Afebril. Coloración pletóric
a-ictérica. Alimentación bien tolerada. A las JJJ JJJ se lo coloca
al pecho sin pezonera. Agarre poco profundo y poca continuidad. Reclama
alguna toma. Buena succión en biberón. A las JJJ lo termina. Bili
TC; 14.8. Comento con PG. Curso bili sérica a las JJJ. Abdomen blando
y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones normales. Presenta e
ritema de pañal, aplico PL+V c/3h. Reactiva a estímulos. Descansa entr
e tomas. JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria JJJ
bril. JJJ.
EG: JJJ > EPM JJJ. PN 2260 gr, PA 2198 g (- 2,7% respec
to PN) * Dispositivos: SNG.
* Ctes: dentro de límites normalidad. Bi
liT: 14.8 mg/dl hoy. * ODx: 1. Prematuridad en contexto de APP y RP
M. 2. JJJ con tr. bipolar en tratamiento (fármacos compatibles con L
M). * Evolución: Muy estable. Ctes normales. Sin soporte respiratori
o y con dinámica correcta. No pausas de apnea (sin cafeína). - NE B-SN
G. Buena tolerancia, sin vómitos en las últimas JJJ. Aumentamos alimenta
ción enteral a 110 ml/kg/d (tomas 30ml/3h, aumentar progresivamente). - Deposiciones y micciones presentes. - Bilirrubina capilar hoy 15.7 m
g/dl (entra en FT con 17 mg/dl). Continuar con BiTc por turno (realizar
sérica si > 16 mg/dl). Plan: - BiliT por turno hasta estabilización - descenso. Realizar sérica si > 16 mg/dl.
- Aumentamos NE a 110 ml/kg
/dia, tomas de 30 ml. Aumentar las tomas progresivamente. JJJ
TNN Donc pautes als JJJ. La JJJ diu que no se la posa de cangur perqu
è ho fa amb el JJJ. Li explico que és bo donar-li la oportonitat de aco
modar-se en cossos diferents i que és bo per la JJJ i per l&apos;JJJ poder
-se relaxar i augmentar producció de llet. El JJJ té bon maneig . JJJ
stable, mantiene constantes, no se agarra al pecho pero ha tomado el bib
eron de las JJJ VO, a las JJJ esta muy dormida toma en gavage, deposicio
nes normales, En canguro con sus JJJ JJJ
DM estable, afebril. BiTC fuera de rango de FTP.
Alimentación bien tole
rada. Se agarra al pecho pero no succiona, tampoco lo hace cuando se le
ofrece el biberón. En la toma de las JJJ administro sólo 15cc de LM por
gravedad para favorecer que reclame y se muestre más activa en la siguie
nte toma. No reclama a las JJJ, tampoco come nada por boca, se administr
a la toma por gravedad.
Abdomen blando y depresible, no distendido. Cor
dón umbilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones pres
entes, no realiza deposición. Aplico pasta Lassar + vaselina en lesiones de zona glútea. Muy somnolienta, resulta muy difícil mantenerla despi
erta.
En canguro con sus JJJ durante la tarde, buen manejo de las cu
ras. JJJ
i costa molt mantenir la temperatura. oferim VO, succio debil tot i qu
e fa algunes bones succions. A les JJJ vomit alimentari
Depos i miccion JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria JJJ
bril. JJJ. EG: JJJ > EPM JJJ. PN 2260 gr, PA 2195 g (- 3% respect
o PN) * Dispositivos: SNG. * Ctes: dentro de límites normalidad.
BiliTc: 13.1 mg/dl hoy. * ODx: 1. Prematuridad en contexto de AP
P y RPM. 2. JJJ con tr. bipolar en tratamiento (fármacos compatible
s con LM). * Evolución: Muy estable. Ctes normales. Sin soporte re
spiratorio y con dinámica correcta. No pausas de apnea (sin cafeína). - NE B-SNG. Buena tolerancia, sin vómitos en las últimas JJJ. Aumentamo
s alimentación enteral a 130 ml/kg/d (tomas 35ml/3h, aumentar progresiva
mente). - Deposiciones y micciones presentes. - Bilirrubina tc hoy 13.1 mg/dl. Continuar con BiTc por turno (realizar sérica si > 16 mg/dl
), si hoy tendencia en descenso/estabilización, STOP mañana. Plan: - BiliT por turno, si durante hoy estabilización - descenso, mañana S
TOP. Realizar sérica si > 16 mg/dl. - Aumentamos NE a 130 ml/kg/dia, t
omas de 35 ml. Aumentar las tomas progresivamente. JJJ
stable, mantiene constantes, la JJJ se la pone al pecho pero no se agar
ra, succión con biberón débil, complementamos por gavage. Deposiciones n
ormales.
En canguro con su JJJ JJJ
TNN - IPA Lactancia:
Buena predisposición de la família para una lactan
cia materna. Buen manejo de la JJJ en cuna cruzada. Trabajo ángulos y
alineación. Autonomía muy limitada y patrón poco valorable al pecho, se
duerme rápido. Pezones semievertidos de forma natural, aconsejo pezonera
s. Pocos signos de transferencia de leche. Reviso pautas extracciones. R
espetamos descanso nocturno por trastorno bipolar. Reajustamos plan de e
xtracciones y revisamos funcionamiento extractor domiciliario. JJJ
stable, afebril. Alimentación bien tolerada. Se agarra al pecho pero n
o succiona. Se termina más de la mitad del biberón de las JJJ, observo m
ejoría en el patrón de succión, más activo y continuo que en días previo
s.
Abdomen blando y depresible, no distendido.
Micciones y deposicione
s presentes. Mantiene erit