Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Pack x 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Tube
rculosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98
%
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ que ingresa para revasc. mioc
árdica. Refiere angina de esfuerzo, últimos meses más frecuente. PE posi
tiva en JJJ. * Antecedentes patológicos: -HTA
-DLP
-Exfumador. -Trombosis miembro inf izq. TBC a los JJJ. Quirurgicos: hernia i
nguinal bilateral, extirpacion de varices pierna izquierda!!
Antecedent
es familiares: JJJ con cardiopatia y stent * Exploraciones comple
mentarias:
- Cate JJJ: No visible en el sistema--&gt; Dra. JJJ/dr
JJJ ya tiene imágenes
Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de
3 vasos: Descendente anterior con lesión severa proximal del 80-90%. Art
eria circunfleja con oclusión crónica total del 100% a nivel proximal. A
rteria coronaria derecha con lesión
crítica del 90% a nivel distal y oc
lusión crónica total del 100% a nivel distal.
- Ecocardiograma: VI no d
ilatado ni hipertrofico, contractilidad global conservada , hipocinesia
severa de segmentos mediobasales de cara lateral y posterior. AI no dila
tada. Patron de flujo transmitral con alteracion de la relajacion. Raiz
aórtica no dilatada en el limite superior. AA no dilatada. Válvula mitra
l morfologicamente normal,.IM ligera-moderada , protomesosistolica.jet c
entral. Válvula aórtica trivalva, morfologicamente normal.Ausenica de IA
o. VD no dilatado con contractilidad global conservada, tapse normal. IT ligera sin HTP basal. Ausencia de derrame pericardico.
- TAC: no conta
rindica IQ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Paciente con IQ varic
es pierna izq. pierna dch ok. Tb seria candidato a a radial izq (allen o
k)/ doble mamaria Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: PACX3 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, tub
erculosis, hernia inguinal extirpación varices pierna apendicectomia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ JJJ PACX3 8h
C y O
. HDM estale. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones
correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza pre
op: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
No refiere algia
s
Se administra batidos preop.
Queda FAMIS por IQ PACx3 JJJ 8h
Desc
ansa
Barbero le rasura
Se ducha de manera autónoma, se prepara para qu
irófano
Camillero se lo lleva a quirófano alrededor de las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PAC X3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
NO
RMAL
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ostoperatorio PAC x3. Sedoanalgesiado con propofol, RASS -5. PINR. ESC
ID 0. HDM estable sin DVA, afebril, RS. MCP extern (VVI)
VC bien acop
lado, sat02 correctes. GSA estable. Diuresis mantingudes. Drenatge m
ediastínic permeable amb dèbit hemàtic. No fuga. Es cursa analitica i
frotis. ECG de control. A les JJJ analitica de troponines. Visita fami
liar. Fecha: JJJ
e extuba al paciente a las JJJ sin incidencias. NRL: C y O. Dolor cont
rolado con PCA mfn. HDM: Mantiene TAM 75-80 con NTG 7ml/h. ECG en RS.
MCP VVI. Afebril. Por hTA se admisnistra 1/2 PPL.
RESP: Eupneico con VM
K 40%. SpO2 98%. Gasometría correcta. ALIM: Famis. Iniciar ingesta hid
rica a las JJJ. ELIM: SV permeable, diuresis ajustadas, se administ
ra Furosemida 20mg ev, buena respuesta.
Drenaje normoproductivo, débito hemático.
Próximas tropos a las JJJ (T4).
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada + PC
A morf.
HDE con soporte NTG a 19ml/h. TAM 75. ECG en RS. Afebril. Reali
za EV, se comenta con MG, se adm Mg + 30mEq de K. Eupneico con VMK 40% 10L. Saturaciones correctas. GSA correcta.
Drenaje mediastínico normop
roductivo, débito hemático.
SV permeable, diuresis se ajustan, se comen
ta con MG, se adm 2 cargas de 250 ppl.
Glicemias mantenidas, se corrige
n con IR. Pendiente iniciar ingesta hídrica.
Se realiza higiene+ curas
+ medidas de confort.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril. Retiro NTG durante sedestación y vu
elvo a reiniciar cuando regresa a cama
Eupneico con LN
Diuresis más aj
ustadas a última hora
Drenajes poco productivos.
Algias controladas co
n analgesia Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente extubado durante la tarde.
Eupneico con LN. SatO2 1
00%.
TA: 112/62 mmHg. FC: 89&apos; en RS.
Diuresis: 2110cc
Drenajes: 350cc Balance: -1.2l
EF: correcto. Rx T: ok
GSA: 7.44/125.6/36.6/25
La
ct 9
AS:
Cre 0.78, iones ok
TUS: 5849 (down)
Leuc: 10160, Hb: 11.9,
Plaq: 185000 PLAN:
- STOP NTP
- Medicacion VO Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
Refiere dolor en tórax que cede con analgesia p
autada.
HMD estable con NTG que se reduce a 5 ml/h. Se administra antiH
TA VO.ECG en RS. Respir. se au8menta a VMK 40%. Presenta respiración s
uperficial debido al dolor de pecho, se administra ipratropio 250 mcg y
se le anima a realizar los ejercicios respiratorios. Al finalizar el tur
no la respiración es más profunda al no presentar dolor.
Diuresis escas
as durante elturno que al administrarb carga de SF 250 ml presenta buena respuesta.
Drenaje poco productivo.
Sedestación bien tolerada.
Dieta semilíquida bien tolerada.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere dolor. Portador de PCA de morfina bien tolerad
a.
HDME, en RS, realiza extrasístoles supraventriculare. Retiro PC NTG, manteniendo TAM en torno a 80-85. Afebril.
RESP portador de VMK al 40%
/10L, GSA correcta, iones correctos y PO2&gt;80, mantengo mismo flujo de ox
igeno para dormir. No secreciones. A primera hora dsminuyo flujo a 6L/30
%.
ELIM diuresis abundante por SV, BH-. PVC en torno a 6-8. Ingesta h
ídrica bien tolerada, progreso dieta. No realiza depo.
Drenajes permeab
les y productivos, débito SH. Realizada higiene en cama.
HQ con bien
aspecto.
Cursada analitica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas, retiro PCA
Eupneico con LN. GSA corr
ecta
Diuresis conservadas sin forzar
Drenajes poco productivos.
Sedes
tación e ingesta bien toleradas Fecha: JJJ
ostop día 2 PACx3 Paciente en BEG, orientado y colaborador. Sede
sta y tolera vía oral Eupneico con LN. SatO2 98%. TA: 119/90 mmHg
. FC: 91&apos; en RS. Diuresis: 2700cc Drenajes: 230cc Balance: -1.2l EF
: correcto. Rx T: adecuado pop GSA: 7.43/95.6/40/26 Lact 6 AS
: PCR 6.14 Crea 0.68 iones ok INR 0.87 Leuc: 8740, Hb: 118, Plaq: 1
57000 PLAN: - Medicacion Oral - Retiro SV - Fisioterapia-deam
bular - Traslado a sala mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado RESPI eupneico con CN 4l
HMD estable sin DVA
Ausc: sin ruidos añadidos
M
uscESQ sedesta y moviliza 4 ext TRATAMIENTO
Educación sanitaria IQ
vent
ilaciones dirigidas con tos protegida Cinesiterapia 4 ext
Transferencia a sdt bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 1500ml Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
Algias bien controladas.
HMD estable sin DVA.
Se administra antiHTA VO. ECG en RS. Respir. con LN 4L. GSA ok.
Diure
sis muy abundantes sin forzar. Potasio mantenido que no se repone.
Reti
ro drenaje mediastínico sin incidencias.
Deambula por la unidad.
Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Retiro KART.
Realizadas medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ostop día 2 PACx3 Paciente en BEG, orientado y colaborador. Sedesta y deambula. Tolera vía oral
Eupneico con LN 4l. SatO2 97%.
TA: 126/85 mmHg. FC: 74&apos; en RS.
Diuresis: 3300cc Balance: -1.5l
EF: correcto. Rx T: adecuada
AS: PCR 6.77 Crea 0.67 iones ok INR 0.87
Leuc: 8070, Hb: 124, Plaq: 176000 PLAN:
- Traslado a SALA
- Vigilar deposicion
es
- Fisioterapia-deambular - Pedir Eco- retiro cables MCP Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
H
DE sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones corr
ectas (98-100%). GSA correcta, iones en rango. K 3,9.
SV permeable, diu
resis muy abundantes sin forzar. BN -1,7L.
Glicemias mantenidas, no pre
cisa IR.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
y O
HMD estable sin DVA
RS
Afebril
LN a 2L, Sat correcta
Sv permea
ble, diuresis correcta
Sedesta y deambula
tolera ingesta Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: consciente y orientado
RE
SPI: eupneico con CN 1-2lx&apos;
HMD: estable sin DVA
MUSC ESQ sedesta y movi
liza 4ext OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mejorar fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/bipe
destar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas.
Exp
ansivos CT combinado con EESS. No retención de secreciones
Ivol 1000ml
C
inesiterapia activa de las 4EE
Deambulación por la unidad, trayecto larg
o bien tolerado.
Se deja en SDT Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic amb LN 2lx&apos;, satO2 mantingudes
&gt;94%.
SV permeable, diuresis conservades sense forçar. No realitza depo
sició. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides segons pauta. Sedestació i deambulació per la unitat amb FST, ben tolerat. Mesures
de comfort realitzades.
Visitat per familiars. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico con CN 2lx&apos;.
HMD: estable sin DVA.
MUSC ESQ: movilidad conservada de la
s cuatro extremidades. ICU-MS 10. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad ví
as aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza muscular gener
alizada.
- Sedestar/bipedestar TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bi
en tolerado.
Deambulación por la unidad, trayecto largo bien tolerado. E
stable. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones 94-96%.
Diuresis mant
enida en SV, buena respuesta a carga de volumen administrada TT. No depo
sición. BH negativo.
No refiere nauseas ni vómitos. No precisa insulina durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Medidas de confort aplicada
s.
Realizamos analítica.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Q JJJ PACx3. Dra. JJJ/Dra. JJJ. PA: 133/87, FC: 108lpm, FR: 17
, StO2: 96% , Diuresis: 2315ml/24h. BH neg. Afebril Paciente en BEG,
orientado y colaborador. Sedesta y deambula. Tolera vía oral. No ha rea
lizado deposiciones, refiere dolor controlado con la analgesia pautada. EF: Esternón estable con heridas en buen estado. AC: RC rítmicos ace
lerados. AP: MV conservado, sin edemas. Rx T: adecuada
AS: PCR 4.97 Crea 0.68 iones ok INR 0.87
Leuc: 7870, Hb: 133, Plaq: 205000 PLAN
:
- Traslado a SALA
- Vigilar deposiciones
- Retiras SV y VC.
- Ajus
to tto. - @ control mañana.
- Fisioterapia-deambular Fecha: JJJ
C y O Estable sin DVA. TS Afebril Se retira CVC y canalizada VO Pte 1a micción, retirada SV a las JJJ, ingesta hídrica escasa Sedesta y deambula Pte traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ.
C y o. HMD estable. Eupneico en basa
l. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correc
tas. Realiza micción espontanea. Sedestación bien tolerada
.
pte pòstop mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESPI: eupneico en basal
HMD: estable sin DVA.
MUSC ESQ
: movilidad conservada de las cuatro extremidades. ICU-MS 10. OBJETIVOS - Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
ejorar fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/bipedestar TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales
IPVOL 1000ml Cinesiterapia activa de 4 EE en SDT
Deambulación por la unidad, trayect
o largo bien tolerado
SDT durante la mañana Fecha: JJJ
iO. HDM estable. Àlgies controlades amb analgesia pautada. Afebril.
Eup
neic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Se
desta i deambula, ben tolerat.
Pte postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Algias controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias + ECG postop en RS. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
te estable
Pendiente eco
Alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Eupneico
en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Realizo cura de heridas quirúrgicas, con buen a
specto. Micción espontanea. Realiza d
eposición en WC. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tole
rado. Realizada ECO reglada y Rx Tórax.
Se retiran cables epic
ardicos y VP.
Alta a domicilio.