Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Mod
alitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de f
reqüència respiratòria: 34
Saturació O2: 93
Dispositiu oxigenoteràpia: Altres
Ventilació mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 30
Fi
O2 VNI: 30
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Valor de Pressió Arterial sistòlica: 94
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 54
Valor de Pressió Arterial mitjana: 68
Valor freqüència card
íaca: 174
Estat de la consciència: Normal
Alteracions neurològiques: A
ltres
Valor de pes: 0.720
Valor de pes de naixement: 0.72
Primer meco
ni: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temper
atura axil·lar: 37.5
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació
escala PIPP: 5 Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación
por barlow:
No realizado
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán: No realizado
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal
/ acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de al
arma: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO (C. JJJ / J. JJJ) JJJ, JJJ.
RNPE JJJ, PN JJJ (p51), PC JJJ (p26) TPAL 1223 (2 cesáreas anterio
re: 1ª cesárea electiva en contexto de gestación gemelar en JJJ en
JJJ, 2ª cesárea emergente por sospecha de DPPNI y rotura uterina previa en JJJ). Embarazo controlado, serologías negativas. SGB desconocido.
Grupo A+. Episodio Actual
Acude a Urgencias por sensación distérmic
a y dinámica uterina. Sospecha de APP por CA por lo que se inicia antibi
oterapia empírica (Ampicilina, Ceftriaxona y Claritromicina), se realiza A/S, UC, HC, cultivo de LA se administra dosis única de corticoides 2h
pre-parto y neuroprofilaxis con MgS04. Presenta RCTG con taquicardia f
etal y dinámica uterina regular, dolorosa. Parto eutócico a las JJJ, Apgar 7-9-10. Al nacimiento, mal olor de secreciones y restos de meco
nio. Presenta esfuerzo respiratorio espontáneo débil y FC entre 60-100 l
pm por lo que precisa de soporte respiratorio con IPPV 25/6 (máx, 30/7)
con FiO2 30% (máxima 80% puntual). Posteriormente, estabilización por lo que ingresa en Unidad de Neonatología con BIPAP 14/7 (pico real de 11), con FiO2 30-40%. Se coloca catéter umbilical fijado a 6.5 cm comproba
do por Rx abdomen en entrada de ductus venoso. Discreta hemorragia en la colocación por lo que se realiza oclusión de arteria manual. Gasome
tría post-CVU: pH 7.10, CO2 80, HCO3 21, EB -3, Hto 40%, Lactato negativ
o. Se coloca dosis única de cafeína a 10 mg/kg y posteriormente se r
ealiza control gasométrico a la hora que muestra pH 7.21, CO2 55, HCO3 1
9, EB -4.
Se realiza ecografía pulmonar que muestra buena aireación de
campos anteriores con líneas B y en zona lateral-posterior imágenes de p
ulmón blanco. Se realiza Rx tórax posterior que muestra patrón compatibl
e con EMH leve. Se realiza MIST a las JJJ con Curosurf 200 mcg/kg sin incidencias presentando una leve mejoría a nivel de parámetr
os respiratorios pudiendo descender FiO2 de 40% a 33%. Evaluación
por aparatos: *HD: estable, tendencia a la taquicardia 170-180, TA cor
rectas. M/N: se inicia NP día 0 a 80 cc/kg/día. *Respiratorio: BIPA
P 14/7 con FiO2 33% con SatHb 93-95%. MIST a las JJJ con discr
eta mejoría. Bolus de Cafeína a 10 mg/kg. *Infeccioso: se inicia anti
bioterapia con Ampicilina + Pipertazo y se extrae HC (pendiente), Hemogr
ama (coagulado) y Bioquímica que muestra PCR de 1.36.
Líquido amniótico
: glucosa indetectable, crecimiento de bacilos gramnegativos. Cultivo pe
ndiente. QFPCR en curso. *NRL: activa y reactiva. Se realiza petició
n de ECO TF. No precisa sedación para adaptación de VNI. Fecha: JJJ
DENDUM curso clínico: *Profilaxis vitamina K y eritromicina administra
da.
*Grupo B +, Coombs negativo
*Frotis periféricos pendientes Fecha: JJJ
ngressa procedent de SParts per RNPT.
Al arribar es col.loca BIPAP amb
PIP de 10/7 i FiO2 entre 30-40%.
Es col.loca catèter umbilical fixat a
6,5 cms, s'extreu analítica (Hemocultiu i gasometria).
Es cursen frotis perifèrics.
Rx torax comprovació i ECO pulmonar.
S'administra primera dosis de surfactant sense incidències.
JJJ S'extreu analítica (hemogr
ama i gasometria), es realitza ECO Pulmonar i es decideix administrar se
gona dosis de surfactant que tolera bé.
Diuresis abundant JJJ (coment
at amb JJJ), pendent modificar líquids.
Fa deposicions
de meconi abundant. Fecha: JJJ
volución durante la tarde: - A primera hora de la tarde fiO2 estable
que se puede ir bajando poco a poco hasta 30%. A las JJJ p
ersiste fiO2 30%, con gasometría: pH 7.26 / pCO2 49 / -5 EB, ecografía p
ulmonar: líneas B confluentes en campos posteriores, en campos anteriore
s pocas líneas B apicales, más basales. No imágenes de atelectasias. --> ante persistencia de fiO2 30% se decide administrar 2ª dosis de surfact
ante. Dada la buena dinámica respiratoria, ecografía favorable y gasomet
ría con buena ventilación, se decide administrar mediante técnica MIST. Administrada 2ª dosis a las JJJ (JJJ, JJJ) - HD: cierta tendencia a la taquicardia coincidiendo c
on Tª >37.5ºC, que mejora al normalizar temperatura. TAM 40. Diuresis
JJJ. Aporte hídrico: NPT día 0 a 83ml/kg (lleva SG a 20ml/kg) --> añado 10ml/kg de agua bidestilada en Y con NPT, de momento no añado más líquido ya que está edematoso y le va bien hacer BH- y el EB no ha empe
orado en gasometría de esta tarde, Na 137. Ajustar mañana según evolució
n. - PCR sangre de cordón 1.36mg/dL, hemograma coagulado. Se cursa he
mograma con control gasométrico: 15.920 leucos (57%N, 3% B, 15%L, 25%M). Antibioterapia empírica ampicilina + piperacilina-tazobactam (LA bacilo
s G-), HC y frotis en curso. Cultivo LA: en el Gram BGN. Disregulación t
érmica tendencia hipertermia. - Dieta absoluta hasta el momento, valo
rar iniciar en próximas horas si estabilidad clínica.
- Gluemia gasomet
ría 141. Ca límite bajo 0.99, de momento no hago cambios. - Bilirrubin
a en gasometría JJJ a las JJJ, capilar JJJ. Pletórica. - Hto 40.5%, Hb 13.3, 202.000 plaquetas Fecha: JJJ
asometria del matí: pH 7.21, pCO2 52, Bic 20.5, BE -7.6. Ha empitjorat l
'acidosi metabòlica i està fent molt balanç negatiu, així que augmentem
l'H2O bidestil·lada en 10 cc/kg/dia més.
Bilirrubina als gasos de JJJ; cursem bilirrubina capil·lar. Fecha: JJJ
JJJ: Se inicia H20 bidestilada en Y por orden médica. JJJ: Gasomet
ria + Bili sérica Con soporte respiratorio (DUOPAP) con PIP 10, PEEP +-7 y Fio2 entre 28-37% para mantener saturaciones correctas. Ha ido pr
ecisando de mas Fio2 a lo largo de la noche. Realiza alguna bradicardia
aislada que recupera sola. Tambien realiza bajadas de saturaciones que r
ecupera con aumento de Fio2. TAM mantenidas. Diuresis de JJJ
. Se inicia alimentación a las JJJ Bien tolerado. Ha realizado m
econio escaso. Portador de catéter umbilical. Permeable. Refluye luz d
istal. Se levanta apósito y se observa zona del labio superior marcada pero sin presencia de UPP. CVU permeable. Refluye luz proximal. LIg
eramente irritable a las manipulaciones. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
lsina/Covas/Miguel/Torres
JJJ, JJJ
EG JJJ EPM JJJ
PN JJJ PA JJJ EF: Coloración pletórica-ictérica. Distrés respiratorio. Regular entrada de aire bilateral con subcrepitantes generalizados, de predomin
io en campos posteriores. Tonos cardiacos rítmicos, no se ausculta soplo
. Abdomen blando y depresible con ruidos hidroaéreos conservados. Expuls
ión deposiciones meconiales. Fontanela anterior normotensa. Activa. ACTUALIZACIÓN POR APARATOS: Respi: BiPAP 14/7 (Real 9/7). Eco torácica
: campos anteriores bastante bien aireados, campos posteriores con pulmó
n blanco (similar a día previo). Se realiza cambio de interfase, colocac
ión en prono y aumento PEEP a 7.5. Posteriormente mejoría aunque persist
encia de Pico de 10. Aumentamos Cafeína a 5 mg/kg/d.
Última gaso (JJJ): pH 7.21, pCO2 52 mmHg, Bic 20.5 mmol/L, EB -7.6. HD: estable. FC y
TA mantenidas. Sin soporte inotrópico. Diuresis JJJ en las últim
as JJJ. Balance negativo. MET/DIG: Aumentamos NE a JJJ (
JJJ). NP JJJ. LT JJJ. Deposiciones ok. Br. sérica (JJJ): JJJ. JJJ inicio fototerapia. Próx control Br. sérica ma
ñana JJJ. INF: Ampicilina + Pipertazo. En líquido amniótico crecimien
to de Prevotella (anaerobio). PCR (JJJ) JJJ y HC -. Si mañana HC persiste neg se valorará retirar Ampi. NRL: Activa. No sedación. Ma
ñana eco TF. Plan: - Control diuresis por peso pañal, BH por turno objetivo B diario: neutro/+o- 10ml - DUOPAP 14/7.5 FIO2 para Objetivo SatHb 90-94%. - Priorizar posición en prono - Glucemias cada 6h - Aumento NE a JJJ. NPT pautada con aminoácidos JJJ y lípidos JJJ. - Fototerapia - Gasometría y control Br. sérica a las JJJ. - Analítica (Br. sérica, PCR) mañana JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril. Irritable a la manipulació.
JJJ Tras resultat Bili sèr
ica, inicia fototeràpia.
JJJ Es realitza ECO Pulmonar i es recomana pr
ioritzar decùbit prono amb el cap al costat E.
S'augmenta la PEEP a 7,5
.
S'augmenta enteral a JJJ i tolera bé.
JJJ Entrada regular d'
aire. Es recoloca interfase, s'aspiren secrecions escases per nas i boca i retiro xumet. està més confortable.
JJJ S'extreu bili i hematòcrit
capilar i gasometria. Inicia BIC d'acetat Na 1M.
Diuresis de JJJ. Fa deposicions de meconi.
Analitica per demà Fecha: JJJ
arla JJJ Evolución favorable por la tarde
Hd* Constantes corre
ctas, no signos de DAP, diuresis de JJJ con BH neutro. R* Tras
colocarla en prono y aumentar PEEP a 7,4 se puede disminuir la FIO2 de 3
7 a 30% con satO2 más altas, se aspiran coanas y se consigue buena entra
da de aire bilateral. Gasometría con mejoría respiratoria pH 7,23 CO2 43
, por lo que se disminuye PIP de 14 a 12.
Met* Buena tolerancia enteral
, deposiciones presentes. glucemias correctas. STOP fototerapia a las JJJ con bili de JJJ
I* No signos de infección activa
NRL* Activa, inquieta hasta que se ha conseguido adaptar bien a la VNI y se ha suspe
ndido la fototerapia Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
DM estable durante la noche con soporte respiratorio BIPAP, FiO2 entre JJJ. A primera hora realiza varios episodios de bradicardia que recu
pera por sí solo. Alimentación en gravedad bien tolerada. No retencion
es gástricas. Abdomen depresible y no doloroso a la palpación. Micci
ones presentes, contabilizadas mediante peso pañal. Cateter umbilical
permeable. JJJ: realiza deposición de aspecto hipoacolico. JJJ: A/S +
gasometria. Activo en las manipulaciones. Descansa entre tomas. No llaman los JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 9-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4 Fecha: JJJ
TNN_JJJ
1º Ecografia cerebral de JJJ, a las JJJ, EPM JJJ.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal, mínima asimetria, siendo el VLI mayor que el VLD.
No se aprecian signos de sangrado intracraneal. Sustancia blanca sin alteraci
ones. Gran inmadura en la corticogenesis. Surco parieto occipital adecua
do. Ganglios basales sin alteraciones. Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro
de la normalidad. Flujo venoso en los senos explorados , sagtal superior
, venas venosas cerebrales, Galeno, recto y ambos transversos). No vascu
lopatia de a.lenticuloestriadas. PLAN: Próximo control si no hay camb
ios clinicos el JJJ Fecha: JJJ
lvaro/Miguelez
JJJ, JJJ
EG JJJ EPM JJJ
PN JJJ PA JJJ (JJJ -
-> JJJ) EF: Coloración ictérica. Distrés respiratorio. Regular entr
ada de aire bilateral aunque mejoría respecto a ayer, con subcrepitantes generalizados, de predominio en campos posteriores. Tonos cardiacos rít
micos, no se ausculta soplo. Abdomen blando y depresible con ruidos hidr
oaéreos conservados. Eritema en base de cordón (sin signos infecciosos a
sociados). Fontanela anterior normotensa. Activa. ACTUALIZACIÓN POR APARATOS: RESPI: BiPAP 12/7.5 (Real 10-11/7.5). FiO2 24%.
Eco toráci
ca (JJJ): campos anteriores bastante bien aireados, campos posteriores con pulmón blanco.
Mantenemos Cafeína a 5 mg/kg/d. Última gaso (JJJ):
pH 7.23, pCO2 46.5 mmHg, Bic 19.2 mmol/L, EB -8.2. Control esta tarde JJJ. HD: estable. FC correcta. No bradicardias. TAM tendencia elevada
(JJJ). Sin soporte inotrópico. Diuresis JJJ en las últimas JJJ (diuresis en la madrugada no contabilizada). Creatinina JJJ. Balance levemente negativo. MET/DIG: Aumentamos NE a JJJ (JJJ). Reducimos NP a JJJ. LT JJJ. Deposiciones ok. B
r. sérica (JJJ): JJJ (Entra en JJJ). INF: Ampicilina + Pi
pertazo. En líquido amniótico: citometría identifica Prevotella (anaero
bio), cultivo negativo. PCR (JJJ) JJJ, PCR hoy JJJ y HC -. STOP antibioterapia. NRL: Activa. No sedación. Eco TF (JJJ): acorde p
ara EG. No hemorragias. Plan: - STOP antibioterapia
- Control diu
resis por peso pañal, BH por turno objetivo B diario: neutro/+o- 10ml - DUOPAP 12/7.5 FIO2 para Objetivo SatHb 90-94%. - Priorizar posición
en prono - Glucemias y Bilirrubina TC cada 6h - Aumento NE a JJJ. Disminuimos ritmo NP. Fecha: JJJ
e mantiene estable a nivel hemodinamico, TAM JJJ, diuresis JJJ
. Adaptada a BiPAP 12/7 Fio2 27-30%, pero presiones alrededor de 10. Gas
ometria a las JJJ, peor el exceso de base respecto a esta mañana, pH 7.1
5, pCO2 58 ( TpC02 60-70), -9 EB. Ca 1.33, Na 133, bili JJJ_entra en FT. Se habia parado el acetato sódico , lo reiniciamos a JJJ + el de l
a NPT, y aumentamos los LT a JJJ con agua bidestilada en Y.
Gl
ucemias correctas, JJJ, glucosuria +.
Frotis otico. JJJ
, cara fetal y materna de la placenta y LA + JJJ Fecha: JJJ
stable con soporte respiratorio BIPAP 10/7 con FIo2 25-30%. Realiza algu
nos episodios de bradicardia + bajada de saturación que recupera sin nec
esidad de estímulo. Afebril. Plet/ict.
Eritema en zona de nasión. Cambi
o apósitos bipap, sin dolor.
Alimentación por SOG en declive bien toler
ado. Glicemias mantenidas.
Diuresis JJJ. Deposiciones meconial
es normales. Abdomen distendido pero blando y sin dolor. Zona periumbili
cal con ligero eritema.
JJJ Realizamos gasometria + bili sérica. Inicia
mos tto fototerapia simple. Iniciamos H20 en "Y" con NTP.
Buen descanso entre tomas, activa a las manipulaciones. Vienen los JJJ y la JJJ participa en los cuidados. Fecha: JJJ
ealiza episodios de bradicardia acompañada de bajada de SatO2 que recupe
ra con aumento de FiO2.
Presenta eritema en nasion. Se valora lesión en cada toma.
NE bien tolerada en gravedad. No presenta vómitos ni regurg
itaciones.
Abdomen distendido aunque muy blando y depresible, no doloro
so.
Zona periumbilical eritematosa. El CVU refluye para extracciones ve
nosas.
JJJ - Gasometría capilar y bilirrubina capilar. Glucemias correct
as. Fecha: JJJ
alazar /Miguelez
JJJ, JJJ
EG JJJ EPM JJJ
PN JJJ PA JJJ (JJJ
--> JJJ) EF: Con mejoría del distrés respiratorio. Adecuada entrad
a de aire bilateral. Tonos cardiacos rítmicos, se ausculta soplo sistól
ico. Abdomen blando y depresible con ruidos hidroaéreos conservados. Eri
tema en base de cordón (sin signos infecciosos asociados). Fontanela an
terior normotensa. ACTUALIZACIÓN POR APARATOS: RESPI: BiPAP 12/7.5 (Real 10-11/7.5). FiO2 27%.
Eco torácica (JJJ): campos anteriores ba
stante bien aireados, campos posteriores con pulmón blanco.
Mantenemos
Cafeína a 5 mg/kg/d. Última gaso (JJJ): pH 7.16, pCO2 59.9 mmHg, Bic 21
mmol/L, EB -8.0. El día de hoy presenta eventos de apnea y bradicardia,
que requieren de estímulo solamente. HD: estable. FC (JJJ). . T
AM tendencia elevada (percentil 50-95). Sin soporte inotrópico. Diuresi
s JJJ en las últimas JJJ. Creatinina JJJ. Balance
JJJ MET/DIG: Aumentamos NE a JJJ (JJJ por JJJ y JJJ en JJJ). Reducimos NTP . LT JJJ. Deposiciones en JJJ. Br. sérica (JJJ): JJJ. Se solicita control (JJJ) reportándose JJJ (se inicia fototerapia durante JJJ). Control del día de hoy ([