Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA Paciente de JJJ, sin AMC. Antecedente d
e ERC E-V no filiada (BR Nefropatía crónica con glomeruloesclerosis y fi
brosis interstical con atrofia tubular difusa Signos de microangiopatía crónica ), inicio reciente de HD incremental 2 días por semana. Asist
ió a hospital de JJJ el día JJJ para retiro de CVCt derecho por trombo
sis, se realiza colocación de catéter temporal yugular izquierdo present
ando en el control radiografíco malposición de caterer por lo que se rea
liza TC que evidencia variante anatómica de VCS (persistencia de vena ca
va izquierda), por donde pasa el catéter insertado. Además derrame peric
árdico incidental, siendo dado de alta por ausencia de signos de comprom
iso hemodinámico, pendiente de colocación de catéter de diálisis tuneliz
ado. En JJJ Eco TT de JJJ donde ya se informa de derrame pericárdic
o ligero. Consulta hoy a JJJ por presentar dolor centro torácico que refiere apareció después de colocación de CVY izquierdo, y que se irrad
ia a región interescapular, con aumento progresivo de intensidad, además astenia, hiporexia, náuseas (2 vómitos) y malestar general, no fiebre,
ni otra sintomatología acompañante. En JJJ, HDE, con lactatos normal
es, sin signos congestivos. Por ausencia de camas de UCI e incapacidad p
ara valoración ecocardiográfica, nos derivan al paciente a nuestro centr
o para valoración. A su llegada a JJJ (JJJ), paciente con buen estado general, aunque nauseoso. HDE, TA 120/70mmHg, FC 70spm, satO2 ba
sal 100%. Valorado por CAR quienes realizan ecoscopia con" VI modera
damente hipertrófico, no dilatado, con función sistólica ligeramente red
ucida. Válvulas normofuncionantes. VD normofuncionante. Derrame pericárd
ico moderado, sin compromiso de cavidades derechas, máx 14.5mm en saco i
nferior (adyacente a VD). Sin variaciones significativas del flujo trans
mitral. VCI 2.4, con escaso colapso" GSA: pO2 82, HCO3 16, K 7.4, la
ctato 9, pH 7.33. Analíticamente, se confirma hiperK+ de 7.4, Cr 12mg/dl
. Tropos 34.2. Rx con ligera cardiomegalia, sin infiltrados ni derra
me pleural. Catéter yugular izquierdo con recorrido por vena cava izquie
rda. ECG en RS, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones de la repo
larización. Ondas T picudas. Ante hiperK nos lo comentan para valora
ción. A nuestra valoración sin signos congestivos. Tonos rítmicos, si
n soplos. CVY izquierdo cubierto por apósito sin estigmas de sangrado, A
bdomen anodino. No edema. Solicitamos TC de tórax para descartar lesi
ón en mediastino ante persistencia de dolor y hallazgos en radiografía.
Nos confirman presencia de hemopericardio de hasta 13 mm y leve hemotóra
x derecho. OD: 1. Hipercalemia grave con cambios electrocardiográfic
os.
2. Hemopericárdico moderado sin signos clínicos ni ecocardiográfico
s de taponamiento. 3. Hemotórax derecho. P/- Se inician medidas far
macológicas y se traslada paciente a 4 cama de intermedios para realizar sesión de HD urgente, se realiza colocación de catéter de HD femoral de
reco sin incidencias y se programa sesión sin heparina. - Ingresa a ca
rgo de NEF.
- Control analítico mañana.
- Pendiente de IC reglada CAR. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotenso. Administramos medicación pautada.
Pt
e ingreso en intermedios Nefro para posible extracción de cateter yogula
r.
Famis de momento. Acompañado Fecha: JJJ
omentado el paciente con el equipo de Cirugía cardiovascular, C. Vascula
r y Angiorradiología. Se decide retirar catéter mañana previa flebogra
fía por catéter que evidencie la no extravasación. Dado que ya tiene con
traste reciente se decide realizar mañana para mayor sensibilidad de la
técnica. Cardiología opina que el derrame no tiene características por E
CO de hemopericardio. Evaluó con ECO al paciente hemodinámicamente est
able, sin colapso de cavidades, sin movimiento anómalo de septum, sin va
riación de flujo transmitral significativa. Deberá tunelizarse otro ca
téter. El paciente evoluciona estable, se deja analgesia pautada. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Derrame pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
¿
Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: S
í
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Pérdidas vaginales: No
Ritm
o deposicional:
Una vez al día
Posibilidad de embarazo: No
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Actualmente está lactando?: No
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiz
ación del dolor:
Dolor torácico
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderad
o
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Normotenso y afebril. Dolor torácico intenso EVA 10 sin alteración electrocardiográfica. POM se administran 4 mg de
metadona subcutánea, quedando posteriormente pautada dosis de 5 mg PRN. Se cursa analítica de urgencias, valorada por nefrología de guardia. Administrado tratamiento oral pautado, bien tolerado. Dolor torácico
reducido, controlado con analgesia según pauta. Se realiza un primer i
ntento de tolerancia a ingesta líquida, el paciente realiza un vómito in
mediato de aspecto bilioso. Se administra antihemético endovenoso. A l
as JJJ tolerancia adecuada de ingesta líquida. Se proporciona dieta só
lida a las JJJ. Fecha: JJJ
acient que arriba procedent de JJJ per un vessament pericardic , hipote
ns, portador de perfussio de noradrenalina, resta pendent de trasllat a
uci Fecha: JJJ
obre las JJJ el paciente presenta intensificación de dolor torácico, con sudoración profusa, hipotensión arterial, palidez cutánea y vegetat
ismo. PA 55/35, FC 72x, Sat basal 88%. ACR con buena entrada de aire bil
ateral, tonos rítmicos. Se inicia reposición con SSF y soporte vasoactiv
o con NA. ECG con leve rectificación ST sin otros signos destacables. Ec
ografia a pie de cama muestra derrame pericárdico circunferencial con co
águlo/fibrina sobreañadido en cara posterior de 1.6cm, con colapso auric
ular derecho y ventricular diastólico derecho, vena cava inferior conges
tiva sin variabilidad respiratoria y con ecocontraste espontáneo, sugest
ivo de taponamiento pericárdico; derrame pleural bilateral y líquido lib
re peritoneal en hipogastro y espacio de JJJ <1cm. Analítica con Hb
10.3 (previa a las JJJ 11.5). Se contacta con CCV. Se informa
a JJJ. Fecha: JJJ
esde las JJJ a las JJJ:
- Paciente consciente y orientado sin dolor,
no náuseas, HDM estable, afebril, ECG en RS, eupneico en basal con SatO2 96-97%. Realiza ingesta sólida de cena, bien tolerada, no náuseas. Diur
esis residual en porrón. No edemas periféricos. JJJ:
- Refiere do
lor centro torácico ya conocido con EVA 8/10, HDM estable, afebril, no o
tra sintomatología. ECG en RS. SatO2 basal correctas. Se administra Nolo
til EV. JJJ:
- Refiere inestabilidad cefálica y náuseas, TA 110
/60 mmHg, afebril, ECG en RS con múltiples extrasístoles, malestar gener
al del paciente. Se avisa a MG de nefro.
- Al llegar MG nefro, TA no de
tectada por monitor, sudoración profusa, inquietud, náuseas, desaturació
n basal 87% con distrés respiratorio.
- Se inicia O2 con VMK 8L remonta
ndo SatO2 98-99%.
- Se realiza analítica Lab.UCIAS, POC y ECG.
- Se ad
ministra 1 carga de SF 500 ml, persiste hipotensión de 63/32 mmHg sintom
ática.
- POM se inicia BPC NA [x2] a ritmo 5 ml/h y se inicia 2da carga de SF 500 ml.
JJJ Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano por drenaje de taponamiento card
iaco.
C y O. Somnoliento.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril. Mal contro
l del dolor.
Respiratoriamente con VMK al 60%, gasometría justa.
Al in
greso no diuresis. Drenaje normoprodcutivo.
Realizamos analítica + frot
is.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO drenaje derrame pericardico iatrogenico (ventana subxifoidea) -- C y O, refiere dolor a nivel de inserción drenaje, afebril HDE sin DVA diuresis y balance no valorable drenaje escasamente productivo VK 60%, GSA 7.28/69/45 Ax: k 5.8, creat 9.28, Hb 103 PLAN reclamar Rx torax IC nefro Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
A primera hora refiere dolor EVA 9 en zona de tórax, cede con analgesia según pauta.
HMD estable sin DVA, en RS. Afe
bril.
RESPI taquipneico con VMK 40%, PO2 justa. K 5,12, comentado con nefro, realizaran SLED esta tarde por catéter femoral D.
Diuresis clar
as mantenidas por SV permeable.
Tolerancia hidrica correcta, pdte progr
esar.
DMT normoproductivo, débito hemático.
Realizamos medidas de conf
ort habituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador. EVA 8
RESP: Taquipneico con Ventimask 60%. SpO2 98% 28 rpm
Ausc: SRN, sin ruidos so
breañadidos.
HMD: Estable (PAM 96) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada con las cuatro extremidades. OB
JETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articu
lar.
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos pro
tegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activ
os con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#6 C
VC curado, sin signos de alarma. Luces permeables, refluyentes. Conexión convencional. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable HTA que inicio el tto HTA v
o. Afebril. RS. .PVC 10. Dolor controlado con analgesia ev.
RESP Dejo e
n lentillas con sat correctas. Diuresis conservadas sin diuréticos. Di
álisis extracción de 2l.
Drenajes normoproductivos de aspecto seroso. Ingesta vo tolerada. Fecha: JJJ
aciente que realiza sesión HD en JJJ. C/O, HDME, afebril, LN a 4x'L. Pa
sada la primera hora refiere algo de dolor, se administra paracetamol se
gún pauta, efectivo. A media sesión HTA, se comenta con MG que al revalo
rar ajusta UF 2000ml. Posteriormente se fija BVM crítico 90%, consiguien
do UF 2500ml. Durante la sesión se realizan lavados del circuito con SF
(total 300ml aprox.) por no ir anticoagulado. HD bien tolerada. Fecha: JJJ
n gaso post dialisis Po2 de 65, subo a 4l las lentillas , pte de pasar a 6l al acabar de cenar Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analg
esia intravenosa. Afebril. Descanso nocturno intermitente.
HMD estable
sin DVA. ECG en RS. TA mantenidas. PVC 9-10. Porta VMK al 40% con 10
L, pO2 justa, eupneico. GSA correctas.
SV permeable, debito escaso por
la diálisis. BH negativo. Glicemias corregidas según pauta IR.
Drenaj
e permeable y poco productivo, debito seroso. Cursada analítica d'UC
IES. Realizadas medidas habituales de confort. Fecha: JJJ
PO drenaje derrame pericardico por lesión iatrogenica seno coronario (ventana subxifoidea) -- C y O, afebril HDE sin DVA diuresis 1200/BN 2.4 lt (sesión de dialisis ayer) drenaje 470 serohematico VK 40%, pO2 83 Ax: creat6.1 PLAN valorar traslado, si no posible planta pte colocación cateter tunelizado Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril.
RESPI eupneico con VMK 40% satO2 correcta. Diuresis clar
as mantenidas por SV permeable.
DMT normoproductivo, débito hemático. Realizamos higiene general.
SDT bien tolerada.
Retiro KArt.
TRaslado
a JJJ. Fecha: JJJ
l Servei de Microbiologia informa que en la mostra Frotis rectal del dia JJJ. està creixent Klebsiella pneumoniae BLEA
El Servei de Medi
cina Preventiva recomana aplicar preventivament mesures d'aïllament de c
ontacte fins a tenir la confirmació microbiològica del tipus de resistèn
cia.
Quan es disposi del resultat microbiològic definitiu es notificarà a la unitat. JJJ Fecha: JJJ
rriba a la unitat JJJ, procedent de JJJ. Conscient i orientat. Normote
ns. Eupneic. Bona saturació basal. Febricular. Aillament de contacte s
egons parte de preventiva per Klebsiella pneumoniae BLEA en fortis recta
l. Molesties centrotoràciques durant les mobilitzacions. Sedestació to
lerada. Visitat familiar. Sonda vesical permeable, orina clara i bon volum. Drenatge pleurevac permeable, molt poc productiu serohemàtic,
delimitat. En aspiració suau a 20cmH2O.
Ens avisen del JJJ, poc despr
és d'haver ingressat, per realització de flebografia i possible col·loca
ció de cateter tunel·litzat. Firma consentiment. Deixem lentilles nasals per confort durant el procediment. S'administra teico segons protocol. Pendent de retornar del JJJ, deixem dinar guardat. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar colocacion de CVCt femoral derecho hemostar 14,5Frx35cm. Se relaiza intervencion bajo anestesia local segun protocolo. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: 0. Se fija cateter mediante punto y aposito. Se sella mediante "teiko" Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. En RS, FC en rango. Afebril. Eupneic
o en basal. Algias en región centro-torácica controladas con analgesia d
e pauta. Por orden médica, tras colocación de Kt de HD tunelizado en fem
oral D, se reinicia dieta; bien tolerada. Glicemias en rango. SV permeab
le, diuresis residual de aspecto clara. Porta drenaje en aspiración cont
inua (-20 mmHg), débito moderado de aspecto hemático claro. Pte evolució
n. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado. Normotenso, febrícular (JJJ), Sat O
2 97% con LN 2litros.
Sonda vesical permeable, diuresis clara, 1265 ml
en 24h.
Drenaje pleurevac permeable, en aspiración (-20mmHg), debito se
rohematico, 100ml en 24h.
No presenta dolor. No realiza deposición. Bue
n descanso nocturno.
JJJ Se realiza analitica de urgencias. Glicemia 92m
g/dl. Tº JJJ, se avisa MG, de momento no realizar hemocultivos ni adm
inistrar paracetamol.
JJJ Tº JJJ, pdt de evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 C
urat cateter tunel·litzat. No signes d'infecció ni de sagnat. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada No signes d'infecció Deixo a l'aire Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 P
unt d'inserció correcte. No signes d'infecció. Curat.
Via permeable, hep
arinitzada. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Retirem lentilles nasals, satu
ració basal correcte. Molesties toràciques, només durant les mobilitza
cions, rebutja analgesia. Administrem medicació prescrita sense incidè
ncies. Drenatge preicàrdic permeable, no productiu, continua amb aspir
ació a 20cmH2O, veure R.E.
Dutxa assistida. Realitzem cures de les vies femorals, veure R.E. Tolera sedestació. Tolera ingesta. No deposició. Retirem SV a les JJJ aprox, pendent de primera micció. Volum de di
üresis mantingut.
Realitza fisioterapia. Dr. JJJ ordena col·locar
mitges pneumàtiques per prevenció. Visita familiar. HD aquesta tarda. Fecha: JJJ
ealitza primera micció abundant post retirada de SV. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Portador de Pleurevac i cateter a l'EID
Deambulació per una part d
e JJJ
Exercicis actius de les 4 EE en SD i BPD
Exercicis respiratoris:
IVOL, expansions toràciques i VD Fecha: JJJ
. Paciente con ERC estadío IV de etiología no filiada y pendiente de amp
liación de estudio.
2. Taponamiento cardiaco. Durante este ingreso pade
ce taponamiento cardiaco por perforación del seno coronario por catéter
de diálisis debido a variante anatómica de la vena yugular izquierda. Paciente con buen estado general, que tolera sedestación y deambulación
. Hemodinámicamente estable. Febricular.Auscultación cardiopulmonar
anodiana. Eupneico respirando aire ambiente. Abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación ni a la compresión. Diuresis espontánea de 120
0 ml en las últimas 24 horas. AS: Cr 8.43, Na 134, K 5, P 4.5, Hb 94
, Hto 29%, Procalcitonina 1.73 y PCR 17.2.
Ecografía: no se evidencia d
errame perircárdico. Se objetiva presencia de líquido hipoecoico en base pulmonar derecha compatibe con hemotórax antiguo ya descrito en TC de t
órax realizado previamente y líquido hiperecogénico en base pulmonar izq
uierda que impresona hemotórax izquierdo de nueva aparición. Se progr
ama hoy diálisis. Plan
- Pendiente de comentar manejo del hemotórax
con Cirugía Torácica/Cardiovascular. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión bien tolerad
a. Niega algias. Micciones espontáneas correctas de aspecto claro. No re
aliza deposición. Se conecta a HD sin incidencias, se programan 4h sin h
eparina con una UF neta de 1,8L. Durante la última hora el paciente refi
ere sensación de frío, sin presentar clínica de bacteriemia, y febrícula de JJJ. Se cursan hemocultivos periféricos, del catéter de hemodiáli
sis y de la vía central femoral por orden médica. Se deja guardada