Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
T
ipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngresa paciente para tratamiento de SO4mg previa a la cesarea. HDM est
able, afberil. No presenta DU, no PLA, no PH. Pasa a QX a las JJJ. Fecha: JJJ
ecovery de cesarea JJJ (JJJ). HDME y afebril. Algias controladas
con analgesia. Útero bien contraido, PH fisiologicas escasas. AQ limpio. Tolera ingesta hídrica y tolera dieta. Realiza extracción manual con
producción de 1,5ml.
Retiro SVP a las JJJ con un total de 200ml. Pte. subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
T
ipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tip
o de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d'ucoi per cesárea electiva. HDM estable. Afeb
ril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loqu
is fisiològics. Retiro AQ, FQ amb bon aspecte i sense signes d'infecció. Pdt de primera micció i deambulació. Ingesta ben tolerada.
Realitzen
extracció manual de calostre a l'ucoi a les JJJ. Pdt d'iniciar extractor
.