Fecha: JJJ
aciente que ingresa en SEM a hospital de dia de cardiología procedente d
e hospital de JJJ para realización de cateterismo programado.
A
su ingreso consciente, orientado y colaborador.
Al pasarle a la camilla del hospital de dia refiere dolor precordial y de EESS con EVA 6-7. Hi
pertenso y bastnate angustiado y nervioso. Se avisa a hemodinámica y se
realiza ECG. Tras ser visitado por médico de hemodinámica, indica admini
strar 2 puffs de solinitrina, cediendo el dolor. No puedo hacer ECG sin
dolor porque se traslada a hemodinámica.
Se prepara al paciente s/ prot
ocolo de la unidad: ECG, comprobación de via periférica-&gt; permeable y ra
surado. Fecha: JJJ
aciente intervenido por PAC x 2 el JJJ Tt
NRL: Sedado con PRF al 2% a
10ml %. RASS -5, ESCID 0, PINR. HEDM: RS con MCP externo VVI (fc 45, V 10, sens 2). Con tendencia a la HTA ( precisa de Nimodipino) Porta ba
lón de contrapulsasción 1-1 En Femoral D. Hipotermico ( manta electrica)
. RESP: TET 8, VC ( Vt 500ml, PEEP 6, Fr 14). Gaso ok
DIGE: Famis. ST
P
ELIM: SV permable con diuresis correcta.
ESD con vendaje.
Drenajes
mediastínico correctos. Apósitos limpios. TRopos: 1ª a las JJJ: 237
8
2ª a las JJJ
3ª a las JJJ
4ª a las JJJ
5 a las JJJ (JJJ) a las
JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
1ºJJJ:JJJ/ 2ºJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervención PACK x 2 ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
61 lpm
Ritmo deposicional:
n
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Ligeramente ansioso por su
situación ya que ha sido una cirugía urgente inesperada. Dolor controlad
o con analgesia pautada. HMD estable, con soporte de nimodipino a 10 m
l/h, con esto TAM entre 80-90, con BCPIAO en 1:1 introducido por Femoral derecho, pulsos pedio débiles pero simétricos y calientes. En RS, a ini
cio de turno hace pausas y oscila mucho la frecuencia cardiaca incluso e
ntrando el marcapasos, pero a partir de la JJJ no vuelve a hacerlo. GC
correcto. Diuresis correcta. Respiratoriamente extubado a las JJJ, s
in incidencias, tras la gasometría de las JJJ bajo FiO2 al 35%. Inicio
ingesta hídrica bien tolerada. Drenajes permeables normoproductivos. H
erida de brazo izquierdo ligeramente sangrante, tras higiene y retirar,
cura no vuelve a manchar el apósito, precisa poner apósito hemostático e
n punto de inserción de BCPIAO. Fecha: JJJ
urva de troponinas en descenso. Fecha: JJJ
O PACx2
BCPIAo Paciente extubado durante la noche.
Eupneico VK 35%, SatO2 100%
HDE sin DVA. TA: 130/64 mmHg. FC: 67&apos;
BCPIAo 1:1
PVC: 10, PAP: 30/18/13, IC: 2.9
Diuresis: 1980cc
Drenajes: 280cc
Balance: -1.
6l
EF: correcto. Rx T: correcta
GSA: 7.42/148/33.3/21.4
Lact 8
AS
:
Crea: 0.81, iones ok. TUS: 1680 (down)
Leuc: 14750, Hb: 11.2, Plaq:
239000
Coag ok PLAN:
- Retirar BCPIAo
- Disminuir NTP según TAM
- Medicacion VO Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd: Ta mantenida(Perf NIMO y BCP 1:1), PAP 30/17 Ic 2.8, ECG RS afebril Resp: Vk 35% fr 13 sat 100% Gsa Ph 7.41 Po 142 Pco 33.9 Bicar 21 Drenaje permeables, débito hemáticos Elim: diuresis conserada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 102 Mov: reposo, pulsos mantenidos EEII Anal: Hb 111 Na 139 K 3.96 Ca 1.13 Cl 109 Lac 7.7 Introductor KT Rd ?? Visita familiar Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica, PCA.
HMD establ
e con Nimodipino que dejo a 3ml/h, modifican pauta antiHTA vo. RS. Afebr
il.
Eupneico, diminuyo FiO2 hasta dejar en basal, mantiene sat O2 97-98
%. Ingesta tolerada, progresamos. Glicemia ok.
Drenaje permeable en
aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis mantenidas sin forzar; balan
ce negativo -660cc. No depo.
Se retira BCIAO sin incidencias, se deja c
ompresivo (limpio, no hematoma visible, pulso pedio presente). Arterial
monitorizada a través de BCIAO, valoramos canalizar K.ART a través de in
troductor radial pero no refluye y alargadera con sangre, por lo que ret
iro por riesgo de que esté trombosado, de momento se deja sin K.ART POM
por dosis de nimodipino bajas y en descenso. IC ok tras retirada de BCIA
O (retiro swan-ganz POM, mantengo introductor por accesos). Retiro VP E
SD por ser de otro hospital.
Afta bucal, la JJJ aporta gel para aft
as (en cajón). Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, en RS, se re
tira nimodipino a primera hora . Afebril. Diuresis mantenidas. Eupneic
o en basal. Retiro apósito compresivo radial derecho a las JJJ, sin hem
atoma ni sangrado. EID en buen estado, el apósito femoral derecho sin ev
idencias de sangrado. Se realiza higiene y curas. Herida de ESI con ab
undante sangre que sale de herida de tercio superior. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado RESPI eupneico en basal
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA
MU
SC ESQ en reposo por compresivo femoral. TRATAMIENTO
Educación sanitar
ia IQ
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica
Tos protegida prod
uctiva. No refiere secreciones
Cinesiterapia EESS por compresivo femoral
. Incentivo volumétrico hasta 1500ml Fecha: JJJ
acient C i O, no refereix algies.
HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
Drenatges mediastínics permeables, normoproductiu.
Es r
etira Drenatge ESE, sense incidencies.
Es retira compressiu FD POM, sen
se incidencies.
Eupneic en basal, SatO2 correctes.
SV permeable, diüre
sis clara mantinguda sense incidencies.
Ingesta VO ben tolerada, glicem
ies no precisen IR.
S&apos;apliquen mesures de comfort.
Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
O PACx2
BCPIAo preop - retirado el JJJ Paciente en BEG, orienta
do y colaborador Eupneico SatO2 98% en basal
HDE sin DVA. TA: 107/6
3 mmHg. FC: 68&apos;
Diuresis: 1400cc Drenajes: 320cc Balance: -300l
EF: co
rrecto. Rx T: correcta
AS: PCR 18.11 Crea 0.74 Na 138 K 4.2 Mg 2.
2 Leu 13.90 Hgb 93 Plaq 218 INR 0.88 PLAN:
- Vigilar debito de dre
najes
- Fisioterapia - Traslado a sala mañana Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM: normotenso. RS. MCP externo. Afebril. Refiere algias a inicio de turno que ceden con analgesia s/ pauta. TA 104/63, coment
o con MG y no administro Amlodipino POM. RESP: Eupneico en basal. Refi
ere tener tos seca con dificultad para expectorar, comento con MG. Reali
zo NBZ con Muconeb. DIG: Ingestas bien toleradas. Normoglicémico que n
o precisa de IR. ELIM: SV permeable. Orina clara. No deposición. DT
productivo, débito hemático oscuro. Iniciamos sedestación en silla. Ma
ntiene bipedestación. Da pasos cama-silla con mínima ayuda. Resto sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Adm lorazepam POM para mejor descanso no
cturno. Hdm estable, sin DVA. ECG en RS. Algias controladas con analge
sia de pauta. Eupnieco basal. SatO2 &gt;95%. SV permeable. Diuresis man
tenidas. Orina clara. No realiza deposición. Drenaje mediastínico po
co productivo. Débito serohemático. Se realizan medidas de confort e h
igiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO PACx2 BCPIAo preop - retirado el JJJ Paciente en BEG, C y O Eupneico SatO2 correcta en basal HDE sin DVA. TA: 97/ 57 mmHg. FC: 61&apos; Diuresis: 3.2 lt Drenajes: 140cc Balance: -2.6 lt EF: correcto. Rx T: correcta AS: en curso PLAN: -ajusto tto - ver analitica - Fisioterapia - posible traslado a sala Fecha: JJJ
Hb 82: 1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. TA correctas. Eupneico en basal. Secreciones que expectora. Di
uresis correctas por SV permeable. Orina clara. Drenaje normoproducti
vo. Débito serhemático. Se administra un concentrado de hematies. Sedesta sin incidencias. Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Respiratoriamente eupneico. Con tos qu
e es productiva. saturaciones correctas en basal. HDM: afebril. Normot
enso sin DVA. En RS en ECG. Sv permeable. Diuresis correctas. Drena
jes nomoproductivo con débito serohemático. Sedestación tolerada. Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Bastante ansioso en la noche, se adm alprazolam 0.5mg POM. Hdm estable, sin DVA, normotenso. Afebril. Eupneico. En basal. Buenas
SatO2. ECG en RS. Drenaje permeable poco productivo. Diuresis po
r SVP muy amplias y claras. Se reponen 30 Meq de ClK. Realizada higien
e + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
PO PACx2 BCPIAo preop - retirado el JJJ Paciente en BEG, C y O Eupneico en basal, SatO2 correcta HDE sin DVA. TA: 125/83 mmHg. FC: 58&apos; Diuresis: 3.9 lt Drenajes: 130cc Balance: -3.2 lt EF: correcto. Rx T: correcta AS: Hb 94 (ayer 1 CH) PLAN: - retirar drenajes - posible traslado a sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. TA correctas. Eupneico en basal. Secreciones que expectora. Di
uresis correctas. Drenaje normoproductivo. Débito serhemático. Se
retira SV + drenajes sin incidencias. Se traslada JJJ. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ.
C y o. HMD estable. Eupneico en basa
l. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correc
tas. Realiza micción espontanea. Sedestación bien tolerada
.
Pte postop mañana y Rx tórax post-retirada drenajes esta tarde Fecha: JJJ
i O. HDM estable, àlgies controlades amb analgesia pautada. Afebril.
E
upneic amb basal + nebus.
Ingesta oral tolerada. Diuresis espontània. Sedesta i deambula, ben tolerat.
Se li realitza rx tx. Pte: eco +
a/ucies + ECG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Realizo ECG postop en BS + a/ucias. Pte: ECO. Fecha: JJJ
PO PACx2 BCPIAo preop - retirado el JJJ Paciente en BEG, C y O Eupneico en basal, SatO2 98% HDE sin DVA. Diuresis conservada, BN Rx T: correcta AS: correcta Sedesta y Deambula PLAN: Pte ECO Alta proxima Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contr
oladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Curo HQ buen aspecto. Micción espont
anea. No deposiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma, bie
n tolerado. Se realiza ECO reglada y Rx Tórax.
Pte alta esta
tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado RESPI eupneico en basal
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA
MU
SC ESQ moviliza las 4EE de manera activa. TRATAMIENTO
Educación sanitar
ia IQ
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica
Tos protegida prod
uctiva. No refiere secreciones
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Deambu
lación y transferencias de manera autónoma.
Pautas de cara al alta.