Fecha: JJJ
e retira cerclaje sin incidencias. Resultado AS: PCR 5.28, perfil he
patorrenal correcto. Leucos 13050 (N 75.4%), Hb 13.6, Hto 40%, plaq 2410
00, TP 100%, TTPa 25.9 seg. Seros 3rT en curso. Se pauta vacuna dTpa
. Avisar si DU, u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP + RPM + retirada de cerclaje Alergias: Sí
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de pa
ciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquid
o amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 6 Fecha: JJJ
visa por DU dolorosa (refiere cada 2-3 min). RCTG: PFR, FCFb 130 lpm
, con presencia de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones. DU irre
gular (2 cada 10 min). TV: cx centrado, borrado grueso, 2 cm de dilat
ación. PLAN:
Mantener ATB. 2ª dosis de CE mañana a las JJJ. Administrar Nifedipino 20 mg dosis única. AS de control mañana. Repo
so relativo. Avisar a MG si presenta DU, metrorragia, u otra clínica de
alarma. Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa a UCOI gestante de 34.5sg post retirada de cerclaje. RPM
pretermino. A su llegada, hdm estable y afebril (TA: 109/62 ; FC: 90x&apos; ; Tª: 36.2ºC). No refiere DU ni PH. Hidrorrea escasa presente. A su lle
gada, realiza vómito. Comento con MG que indica administración de primpe
ran EV.
Enfermera de UCIAS comenta administración a las JJJ de: - A
mpicilina 2g EV (C/6h) - Ceftriaxona 1g EV (C/12h) - Claritromicina 500mg VO (C/12h)
- 1ª dosis maduración pulmonar con CE.
Sigo administ
ración de ATB según pauta. A las JJJ indica inicio de dolor suprapú
bico que al principio explica que parece postural del bebé. Posteriormen
te lo explica como DU (EVA: 6). Coloco NST. Pasada 1h, sigue refiriendo
DU dolorosa y regular. Aviso a MG, administro nifedipino 20mg VO. Admi
nistro Vacuna dTpa en brazo derecho a la JJJ (lote: JJJ ; Cad: JJJ). Se mantiene en RR. Diuresis mantenidas en WC. PTE: 2ª dosis d
e CE mañana JJJ a las JJJ + A/S mañana. Fecha: JJJ
visa a las JJJ por sensación de dinámica uterina irregular. No metror
ragia ni otra sintomatología asociada. MFA+.
RTCG: PFR a 130lom, presen
ca de aceleraciones, no desaceleraciones. No DU. EF: se palpa contracc
ión en abdomen. Se realiza eco abdominal: feto único en presentación cef
álica, dorso derecho. Placenta posterior sin imágenes patológicas. Manti
ene columna de líquido de 30mma pesar de RPM.
PLAN:
Se administra para
cetamol ev y se aplica calor local para confort materno. Fecha: JJJ
estante de 34.5w APP + RPM post retirada de cerclaje. HDME y afebril.
No PH. Hidrorrea escasa presente. Algias controladas con analgesia. Po
rtadora de ATB, bien tolerado. Mantenemos RR, diuresis mantenidas en W
C.
A las JJJ refiere DU y coloco NST, valorado x MG. Realizan ECO y Adm Paracetamol POM.
No refiere más DU durante la tarde. Tranquila y acomp
añada. Pte adm 2ª dosis CE mañana JJJ a las JJJ + AS. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, refiere PLA clara, no DU, no PH. Refiere mejoría de dolor post retirada de cerclaje.
Pendiente administración de 2ª dosis
de Celestone a las JJJ. En tratamiento antibiótico según pauta.
A/S a la
s JJJ. Fecha: JJJ
4.5w. RPM pretérmino +0. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +0. C
E JJJ JJJ. Cefálica, PFE 2321g (p33). Cx borrado grueso, dilatado 2c
m. BEG. TA 111/59, FC 80, T 36.5ºC. PLA claro. NO DU, metrorragia ni
otra sintomatología asociada. PLAN:
- A/S de control mañana.
- 2a dosis de maduración pulmonar JJJ. - Mantener ATB según pauta.
- A
visar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
4.6w. RPM pretérmino +1. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina +1. C
E JJJ. Cefálica, PFE 2321g (p33). Cx borrado grueso, dilatado 2cm. V
acuna dTpa administrada. BEG. TA 107/61, FC 80, T 36.9ºC (afebril to
do el ingreso). PLA claro. NO DU, metrorragia ni otra sintomatología aso
ciada. RESULTADOS
- AS JJJ: PCR 8.02 (previa 5.28). Leucos 18260 (N
86%), Hb 12.1, Hto 35.7%, plaq 231000, TP 100%, TTPa 25.3 seg. AS 3rt: V
IH negativo. AC irregulares en curso. - UC en curso. Sedimento negativ
o. - SGB en curso. Dada EG y maduración pulmonar completada se exp
lica la recomendación médica de finalizar gestación a las 35w (con oxito
cina). La paciente y su pareja entienden y aceptan. Firma CI.
Se cursar
á AS a las JJJ y si empeoramiento analítico se iniciará inducción hoy. S
i estabilidad clínica y analítica, inducción mañana. PLAN:
- AS a l
as JJJ. - Mantener ATB. - Avisar a MG si signos de alarma. Fecha: JJJ
estante de 34.6w APP + RPM post retirada de cerclaje. HDM estable y
afebril. No PH. No DU. Hidrorrea escasa de aspecto claro. No algias. Rea
lizo NST valorado por MG.
Madurada con CE del JJJ. Tratami
ento con ATB. Portadora de CVP en plexo brazo izquierdo, cambio apósito. RR, diuresis mantenidas en WC. Realizo A/S a las JJJ. Pte inducción hoy o mañana según resultados de la A/S. Acompañada. Fecha: JJJ
nalítica: PCR 7.96, Leucocitos 18.410/ml, Hb 11.5, Hto 34%, Plaquetas 22
2.000/ml, TP 100%, TTPa 24.8 seg.
Gestante con constantes correctas, af
ebril. Ante RPM de 34.6 semanas con maduración pulmonar completada y
analítica con signos de infección se consensua finalización de la gestac
ión. Pasa a SP para estimulación oxitócica. CI firmado. NNT informados. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Ingresa gestante de 34.6 semanas con maduración pulmonar comple
tada y analítica con signos de infección para finalización de la gestaci
ón mediante estimulación oxitócica.
RPM de ayer JJJ a las JJJ. RCTG
: FCFb 135lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, variabil
idad conservada. No DU. Iniciamos perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se adminsitran 2gr de ampicilina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa por aumento de dolor. Solicita peridural. Se avisa a E
A. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: JJJ: Anestesia administrada. RL1
JJJ: NST PRF, aceleraciones y variabilidad fetal presentes, no desaceleraciones. FCFB: 130lx´, TV: cx. centrado, borrado grueso, 4 cm de dilatación, cef
. baja, aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: BEG, acompañada por pareja (JJJ), NST PFR, basal 115-120x&apos;, v
ariabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera, DU 4-5 en
10 min. Se comenta plan de parto.
Se realiza cambio postural a DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por presión + dolor. NST PFR, basal 115
-120x&apos;, no desacelera, DU 3 en 10 min. TV (previo consentimiento): cx ce
ntrado, consistencia media, borrado fino, 6 cm dilatado, BAR (aguas clar
as), cef. muy bien apoyada. Se administra refuerzo de peridural según pa
uta IPA por parte de equipo de anestesia. Se deja en semi-fowler. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
RC
TG: Hipoxia aguda Comentarios: RCTG: desaceleraciones prolongada de 8
min que recupera con STOP SYNTO + medidas posturales + Prepar. Posterior
mente FCF 120lpm, variabilidad conservada. Se realiza TV: dilatada 9cm,
BAR, aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: NST 20&apos; de NST normal (PFR, basal 130x&apos;, variabilidad conser
vada, presencia de ascensos, no desacelera, DU irregular), se reinicia p
erfusión oxitócica por orden de equipo de ginecología. Permanece en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
érpera inmediata, ABEG, TA: 110/60, P: 77x´, Tº:36.1ºC. Útero contraído, PH fisiológicas, AU: 0. Se retira catéter peridural sin incidencias. Sy
nto 10 UI/SF post parto. Sube a planta, RN es transportado en incubadora a NN. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras parto eutócico. Normotensa y afebril. Fc correcta
. VM. AU: 0
PH fisiológicas. No refiere dolor. RN en NN. Pend
iente sedestar y primera micción. Pendiente iniciar LM. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Níquel y tiomersal
Reacciones transfusionales previas: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 3
6.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológ
icos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: S
í
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
lergica al niquel y tiomersal Fecha: JJJ
primera hora del torn la pacient baixa a NNT.
Ara HDM estable, afebril
. Algies controlades amb analgèsia pautada. Pèrdues hemàtiques fisio
lògiques AU: -1
La pacient comenta haver iniciat LM a NNT Fecha: JJJ
+ 0 (RPM 34.5w) TA 107/75 mmHg, FC 69 lpm, Tª 36.4 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Miccion
es espontáneas correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisi
ológicos. GSRh: A negativo. No tributaria gammaglobulina anti-D (ne
onato A negativo). LM. Rubeola inmune. PLAN: - Control evolutivo, avisar a MG si signos de alarma. Fecha: JJJ
onstants mantingues
Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon cur
s obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Fecha: JJJ
ormotensa. Fc correcta. Afebril. AU: -2
PH fisiológicas
Dolor contro
lado con analgesia pautada vo. Ingresa RN en planta procedente de NNT
y ayudamos con la LM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Au=-2
Pèrdues hemàtiques fisiològiques LM: Oferim can
vi de mugronera per ser massa gran per a la boca del RN. Ajudem en la co
l·locació posutral. S&apos;observa bon agarre i succió sense dolor. Fecha: JJJ
+ 1 (APP+ RPM 34.5w, ansiedad en tratamiento con sertralina 100mg/24h,
RH negativo) TA 116/76 mmHg, FC 53 lpm, Tª 35.7 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espon
táneas correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: A negativo. No tributaria gammaglobulina anti-D (neonato A nega
tivo). LM. Rubeola inmune. PLAN:
- Analgesia y hierroterapia. - Co
ntrol evolutivo, avisar a MG si signos de alarma Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada, refiere mas molestias al levantarse. LM con pezonera mejorado. Fecha: JJJ
febril. Dolor controlado con analgesia pautada. AU: -2
Perdidas fis
iológicas. Periné correcto. LM correcta. Buen agarre y succión con p
ezonera. Fecha: JJJ
+ 2 (APP+ RPM 34.5w, ansiedad en tratamiento con sertralina 100mg/24h,
RH negativo) Constantes correctas, afebril. Tolera ingesta y deam
bulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas
correctas. AU: -2, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSR
h: A negativo. No tributaria gammaglobulina anti-D (neonato A negativo). LM. Rubeola inmune. PLAN: Ante buena evolución, alta hoy. Fecha: JJJ
s manté hospitalització pel neonat. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta.
LM correcta. La madre ya empieza a notar la subida de la leche. Ayudamos con agarre y p
osición. Tras valoración por parte de pediatría, la madre empieza extrac
tor después de cada toma. Productivo, saca 30cc. Le da 5cc y guarda el r
esto para la siguiente toma. Fecha: JJJ
DM estable, algias controladas vo. PH escases.
Deambulación tolerada. LM + extractor. Treu 50cc. Pte alta segons evolucio neonat. Fecha: JJJ
xtreu 50 cc més de LM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo
Bon curs obs
tètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. LM correcta, r
ealiza tomas bastante frecuentes (c/2-3h). La madre realiza extractor de
spués de cada toma (saca unos 50cc). Explico la importancia de no hipere
stimularse. Explico recomendaciones para un buen vaciado y confort + man
ejo de la lactancia y del extractor. Alta al medio día.