Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte
correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans d
e l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
P
rogramada per limfadenectomia radical + empelt cutani
Frotis covid inde
tectable en HC3
Segons informe d'anestesa "NO PUNXAR BRAÇ E" i mantenir
ttment habitual ( refereix que no ha pres res avui)
Al·lèrgies: Sí
Esp
ecificar al·lèrgies:
AMC: AAS, voltaren i heparina sc ( reacció local
I
ntolerancia: morfina Antecedents medicoquirúrgics:
Hernia angonal D
, PTH E,Duodenopancreatectomia cefálica + colecistectomia per pancreatit
is aguda
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, H
ipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Hipotiroidisme, Ins
uf venosa, dolor lumbar, ansietat, migranya, osteoporosis,
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu
ocular?: No
Qui té la custòdia del dispositiu ocular?: JJJ
D
èficit autocura: Vestit
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 95-Depende
ncia escasa
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratò
ria: 16
Saturació O2: 97
Valor de pressió arterial sistòlica: 141
Val
or de pressió arterial diastòlica: 84
Valor freqüència cardíaca: 86
Ri
tme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Puntuació escala Downton: 2-Riesgo bajo
Alteració de la integritat de la pell i
mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiq
ues de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatur
a axil·lar: 35.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala detecció dep
ressió PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
RL:C i O. Tranquila.
HDM estable sin DVA. Afebril. Dolor controlado con analgesia. Precisa un rescate metadona 4cc
RESP basal, sin disnea, sat OK. Sialorrea hemática por boca, se aspira un par de veces.
ALI: famis con suero de mto. ELI diuresis correctas por SV claras. No deposición
.
Drenaje productivo hemático.
Vendaje brazo izq con férul de yeso man
tenido con cabestrillo. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GCS 15. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DV
A. ECG en RS. En A/S destaca K+ 3,1 administro 40mEq KCl.
RESP: Eupneic
a con LN 1lx' que retiro a primera hora de la mañana, saturaciones mante
nidas.
ALIM: STP. FAMIS. Glicemias que no requieren IR. SNG en declive, débito bilioso oscuro.
ELIM: Diuresis por SV forzada con furosemida, p
ermeable. No realiza deposición.
Drenaje Blake poco productivo, débito
hemático. Recambio Blake por pérdida de vacío.
Aplicadas medidas de con
fort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS.
Afebr
il, refereix dolor en zona cervical que remet amb analgèsia de pauta.
S
NG pinçada, dèbit biliós. Manté STP, en FAMIS fins a nova ordre.
Embena
t FQ conservat, no presenta sagnat. Redó cervical permeable, buit preser
vat. Dèbit SH, poc productiu.
SV permeable, diüresis conservades sense
forçar. No depos.
Realitzada higiene general +cures. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Limfadenectomia radical + empelt cutani Segons informe d
'anestesa "NO PUNXAR BRAÇ E" i mantenir ttment habitual ( refereix que n
o ha pres res avui)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMC: AAS, volt
aren i heparina sc ( reacció local
Intolerancia: morfina Antecedente
s medico-quirúrgicos:
Hernia angonal D, PTH E,Duodenopancreatectomia ce
fálica + colecistectomia per pancreatitis aguda
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidisme, Insuf venosa, dolor lumbar, ans
ietat, migranya, osteoporosis,
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién
tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de aut
ocuidado: Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia
escasa
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente trasladada desde Intermedios tras IQ Linfadectomía radical+ colg
ajo cutáneo.
C y O. HTA, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Tras transferencia en la cama, paciente nauseosa, realizó vómito esca
so de contenido bilioso.
Portadora de:
- Vendaje cervical limpio y man
tenido. Drenaje Blake permeable poco productivo SH. Débito 10cc. - SV permeable. - SNG permeable. Realizamos ITC con nutricionista para ini
ciar NE.
- CVC con STP de mantenimiento (paciente en famis)
- HQ en la comisura bucal derecha suturada cubierto por esparadrapo de papel.
- P
iel sacro íntegro.
- Doble continencia.
- RA POM. Mañana iniciar movil
izaciones. Recibe visita JJJ.
Realizo ITC con nutricionista. PO
M se puede iniciar NE. Fecha: JJJ
NUTRICION IQ Linfadectomía radical+ colgajo cutáneo. Nauseosa, realizó vómito escaso de contenido bilioso. Peso:77kg Talla: 150cm IMC:34 Requerimientos energeticos: 1600 kcal (FE=1,3) Requerimientos proteicos:90g/L Iniciamos NE en perfusión continua 16h con descanso nocturno Pauta:Impact 1600 ml/día Velocidad:100ml/h. Hidratación: 50ml/h Solicitamos analitica con perfil nutricional para el JJJ. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 2.
Vendaje cervical no compresivo limpio y conservado
. Redón LCD permeable, poco productivo.
Yeso + vendaje ESI limpio. Bu
en trofismo distal.
Apósito labial limpio.
Reposo.
SV permeable, diur
esis concentrada.
Inicia NE por SNG continua a 50ml/h con descanso noct
urno. Pdte progresar. Retiro STP.
Normoglicémica.
Pdte analítica con p
erfil nutricional el JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa. Normocardia. Afebril. Eupneica en basal
Dolor controlado, no precisa rescate.
Vendaje cervical conservado y limpio.
Apósito labio
mantenido. Edema facial.
ESI yeso + vendaje, tolera, buen trofismo dist
al.
CVC permeable. 00h Importante enrojecimiento en zona torácica D,
niega prurito. Refiere alergia al esparadrapo. Informo a MG, conducta ex
pectante. A las 7h normocoloreada.
En IPA indica avisar a MG antes de a
dm heparina, aviso y adm POM. (En parte de enfermería anotado: reacción
local a la heparina.) adm sin incidencias.
Redón con indicios, débito s
erohemático.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
igiene asisitida + hidratación cutánea.
Iniciada sedestación, bien tole
rada toda la mañana.
Retiro SV a las 14,15h.,pte realizar primera micci
ón (previamente se ha pinzado con reflejo miccional de 250cc).
Continúa con drenaje derecho; curas conservada.
Aumentada NE a 100 ml/h, bien t
olerada.
Dolor bien controlado.
Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Afebril. Algias controladas.
EF: cuell
o colapsado con herida quirúrgica correcta. No signos de colección ni in
fecciosos. Intraoral de buen aspecto con colgajo vital y sangrado rojizo a la punción. ESI con vendaje mantenido.
PLAN:
- Enjuagues con clorhe
xidina bucal
- Mantener drenaje
- Pte evol Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas ev. Realiza 1ª micción postr
etirada SV. NE x SNG tolerada en continua a 100ml/h, stopada en IPA, p
dt que nutrición vuelva a pautarla. Redón cervical D en succión, marco
. Rechaza sedestación. Fecha: JJJ
e para NE para realizar el descanso. Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. Afebril. Algias controladas.
EF: cuell
o colapsado con herida quirúrgica correcta. No signos de colección ni in
fecciosos. Intraoral de buen aspecto con colgajo vital. ESI con vendaje
mantenido. Drenaje serohematico muy poco productivo.
PLAN:
- Enjuagues con clorhexidina bucal
- Retirar drenaje
- Estimular deambulación
-
Pte evol Fecha: JJJ
ealizada higiene + hidratación cutánea.
Retirado drenaje.
Cambiado ven
daje cervical.
Sedestamos pero presenta cuadro vagal; la paciente comen
ta que toma habitualmente Serc 16 por vértigos; pte pautar.
Acompañada
por la JJJ.
Se facilita metoclopramida por molestias estomacales, y un sobre de macrogol por estreñimiento agudo. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 2. Sat. O2 94%.
Vendaje cervical limpio y conservado. Apósito labial D limpio.
Pasa la tarde en reposo.
CVC permeable para Atb EV.
Tolera NE por SNG continua a 100ml/h. Descanso nocturno.
Pdte analítica con perfil nutricional mañana. Fecha: JJJ
** PARTE TN DIA JJJ***** 23h HDN estable y afebril. Eupneica.
N
E x SNG contínua bien tolerada.
Vendaje cervical limpio y conservado. Drenaje cervical en succión , poco productivo SH-
ESI con vendaje mante
nido.
6h Se para NE por descanso nocturno.
7h Descanso discontínuo. Micciones en cuña.
Glicemias corregidas con insulina rápida.- Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Adelanto analgesia por cefalea + do
lor cervical.
Mantiene vendaje cervical + vendaje ESI.
Tolera NE por
SNG continua con descanso nocturno. No refiere nauseas ni molestias.
7h Buen descanso resto noche.
Micciones en cuña.
Normoglicemias, no prec
isa insulina.
Cursada A lab central. Fecha: JJJ
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
Presenta episodio de n
áusea relacionada con mucosidad que no puede expectorar.
Micciones en c
uña.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
PO 4 . Exéresis Yugal + VGC Dcho. + recons radial Izdo. Paciente con buen estado general. Afebril. Algias controladas.
EF: cuello colapsado con herida quirúrgica correcta. No signos de colección ni infecciosos.
Intraoral de buen aspecto con colgajo trofismo OK. ESI con vendaje mante
nido. PLAN:
- Higiene oral. - Estimular deambulación
- Pte evol Fecha: JJJ
D estable, eupneica en basal, afebril.
Algias controladas según pauta d
e analgesia.
Mantiene vendaje cervical + vendaje ESI.
No sedesta en T
T por malestar general.
Micciones en cuña.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. afebril.
Eupneica e basal.
Vend
aje cervical mantenidos.
Lado I de la cara con inflamación.
SNG con de
scanso nocturno. NE bien tolerada.
Presenta mucosidad en garganta con d
ificultad de extraerlo.
ME en cuña.
No deposiciones.
Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
Evolución favorable Retirar grapas alternas del cuello Heridas bien, colgajo bien. Mañana valorar levantar cobertura brazo izdo Fecha: JJJ
NUTRICION NE por SNG bien tolerada. Buena evolución. Analitica alb:33g/L Prealb:0,203g/L. Progresamos NE a administración discontinua en cuatro tomas. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #2 D
esinfección de HQ con clorhexidina alcohólica.
Retiradas grapas alternas pom.
Dejamos HQ expuesta. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 19-Sense risc Fecha: JJJ
edestación bien tolerada. Pte fomentar la deambulación.
Facilitado nue
vo Macrogol por estreñimiento agudo.
Acompañada por las JJJ.
La fami
lia le administa los colirios.
No ha manifetado dolor. Fecha: JJJ
D estable, eupneica en basal, afebril.
Algias controladas según pauta d
e analgesia.
Sedesta sin incidencias.
Micciones en cuña.
NE a adminis
tración discontinua en cuatro tomas según dietista. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneioca en basal. HQ expuesta con buen aspecto. SNG permeable, con descanso nocturno. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
rofismo colgajo intraoral OK. Herida facial y cervical OK. PLAN: Mañana que hace 1 semana de la IQ levantar apósito de cobertura ESI. Fecha: JJJ
edesta y deambula por la unidad acompañada por la JJJ.
Realiza deposic
ión en cuña+ micciones.
Dolor mejor controlado.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 H
Q expuesta Fecha: JJJ
yO.
HD estable, eupneica en basal, afebril.
A primera hora del turno s
e despega apósito de SNG, al recolocarla la paciente refiere náuseas y m
alestar. Después no se puede introducir agua por la sonda porque le da m
uchas ganas de vomitar, se comenta con MG que indica retirar la SNG e in
iciar dieta oral. Se inicia dieta en cena con jeringa, bien tolerada y s
in incidencias.
A media tarde la paciente informa de que ha expulsado t
osiendo un coágulo de sangre, y refiere mejoría.
Algias controladas seg
ún pauta de analgesia.
Mañana pendiente retirar vendaje de brazo izquie
rdo junto con medicina.
ME en cuña. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Vendaje cervical mantenido y tolera
do.
Vendaje ESI >> pte 1ªcura.
Buen control del dolor.
7h Descanso
adecuado sin incidencias.
Micciones en cuña + WC. Fecha: JJJ
etiramos apósito ESI, con injerto adherido muy buen aspecto. Cura Mepite
l One + aquacel Ag encima ( si no débito valorar no poner en siguiente
cura ). Heridas intraorales cervical y facial OK. PLAN:
Dieta t
riturada. Valorar ALTA mañana. Entrenar higiene oral con cuidado de
no forzar sutura comisural. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura: retiradas grapas alternas, no se observa dehiscencia de l
a herida. Se coloca Mepitel One + Aquacel Ag + vendaje. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 H
Q expuesta Fecha: JJJ
igiene asistida con toallitas.
Deambula al WC + sedestación.
Presenta
dolor intenso durante la cura de la ESI, resto de la mañana tranquila. Dieta oral bien tolerada. Realizada higiene oral tras el desayuno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OC.
HD estable, eupneica en basal, afebril.
Algias controladas según p
auta de analgesia.
Se realiza higiene de boca.
Deambula hasta WC, real
iza deposición.
Deambula por la sala con su JJJ.
Tolera bien ingestas
.
Valorarán alta mañana. Fecha: JJJ
3h Ctes estables.
Dolor controlado.
Vendajes conservados.
7h Descansa bien.
Deambula la WC.
Tolera tto VO. Fecha: JJJ
etiro grapas
injerto mmsizq bien realizamos cura, cavidad oral y cervic
al ok PLAN:
alta Fecha: JJJ
ealizada educación sanitaria a la JJJ sobre el cuidado y cura de la HQ
ESI.
Retirado CVC.
Alta hospitalaria. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 R
etiradas grapas Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
etiradas grapas, colocado apósito Mepitel One + vendaje circular.