Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQJJJ R
eparación aneurisme aota abdominal abierta.
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
IQ:
Previas: PTG E (JJJ) sin incidencias, I.Q pr
otesis rodilla (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: AAA, HBP, JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utili
za para dormir: Otros Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana JJJ a las JJJ de reparación de AAA.
C y O. HDM Estable. Con tendencia a la HTA. Asin
tomático. Afebril. Eupneico en basal. No refiere disnea. No refiere algi
as.
Tolera ingesta líquida. Se administra enema, efectivo. ME en WC.
C
urso RS y @ urg. Realizo IPA + educación sanitaria pre IQ.
Autónomo.
R
efiere que cuando termine la intervención no quiere que llamen para avis
ar como ha ido, prefiere que se avise una vez este ya en la habitación. Mupirocina nasal aplicada.
FAMIS a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
/O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. Niega algias. Buen de
scanso nocturno tras adm tto. Hoy IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
ERECHO Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 I
ZQUIERRDO Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) no disponemos de número de tel
éfono
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa pro
cedente de quirófano tras IQ aneurisma aorta abdominal para control y ev
olución
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: PTG E (JJJ) sin incidencias, I.Q protesis rodilla (JJJ)
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
HBP, JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
c/24
h
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
or orden de cirugía FAMIS hasta siguiente valoración y si tiene náuseas
colocar SNG Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA de ropivacaina + fentanilo + a
nalgesia de pauta. HDM estable con NAD (x2) a 3 ml/h para llegar a obj
etivo de TAM de 70 mmHg. ECG en RS. Afebril. Pulsos pedios normales.
Re
tiro LN --&gt; eupneico en basal. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diure
sis mantenida. FAMIS + STP hasta nueva valoración por parte de cirugía
. No nauseas ni vómitos. No realiza deposición. Apósito HQ limpio. Por
tador de 2 redones en succión poco productivos, debito hemático.
Se rea
lizan medidas de confort Fecha: JJJ
aciente COC. Portador de PCA para control de algias.
Pulsos conservados HMDN Retiro NADx2, TAM correctas &gt;70. En RS / BS, afebril
RESP en bas
al
DIG STP + Famis, GLicemias correctas que no precisan corregir
ELIM
diuresis por SV, no deposición
Drenajes abdominales permeables, escasam
ente productivos con débito hemático
Realizamos higiene
rvg + parte or
al Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
desconocemos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ AAA
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
ACxFA HIPERCOLESTEROLEMIA
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 46 lpm Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACION DE I
NJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 16x8 MM (JJJ) Paciente en buenas c
ondiciones generales, consciente y orientado. HDM estable con dosis míni
mas de DVA. Afebril. No refiere dolor con analgesia pautada (PCA ropivac
aina y fentanilo). No ha realizado gases. No vómitos. No deposiciones. E
upneico en basal.. Diuresis correcta por SV. A la EF: Apósitos de her
idas quirúrgicas secos. No hay presencia de ruidos hidroaéreos, abdomen
blando, depresible, no doloroso a la palpación. Redones de bajo debito y contenido serosanguinolento. Pie caliente, con adecuada repleción capil
ar, pulso poplíteos y pedios bilaterales presentes. A/S JJJ: creati
nina 0.8, leucocitos 10 K, HB 11.6. PLAN: No retirar drenajes.
No
comenzar dieta liquida hasta nueva orden.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM sin DVA TAM sobre 70 mm Hg. BS. Eupnéico
en basal con SpO2 sobre 97%. Afebril. Famis (no ruidos intestinales). Do
lor bien controlado con analgesia de pauta. Diuresis clara conservada
. Apósitos HQ limpios. Drenajes poco productivos débito hemático. EEI
I bien perfundidas y pulsos pedios presentes. Control x CCV--&gt;se man
tienen apósitos. Reposo en cama. Cuidados de confort. Se trasla
da a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQJJJ R
eparación aneurisme aota abdominal abierta.
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
IQ:
Previas: PTG E (JJJ) sin incidencias, I.Q pr
otesis rodilla (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: AAA, HBP, JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36
.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medi
os que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
aciente c y o. Aferbil.
HDM estable sin DVA.
Eupneico en condiciones b
asales. Sat, correctas.
Portador de catéter epidural con bomba de PCA. En famis. Portador de STP.
Portador de redones, permeables.
HQ en bue
n estado apositos limpios sin signos de sangrado. Pulsos presentes en la
s dos EEII.
SV permeables, diuresis correctos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias en abdomen controladas con analgesia + PCA perid
ural. Eupneico en basal. HDM estable. Redones permeables, poco pro
ductivos. FAMIS + STP. Glicemias mantenidas. SV permeable, diuresis
clara. Se mantiene reposo por precaución. Pulsos presentes en ambas
EEII. Se realiza ECG (guardado en carpeta). Pte A. ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con PCA + analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en
basal. Glicemias correctas. en FAMIS. Portador de STP. En reposo. SV permeable. Diuresis correcta. Pdte Depos. Pulsos pedios mantenido
s. Portador de 2 redones permeables y poco productivos. Débito serohem
ático. Se cursa @. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1. ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACION DE INJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 16x8 MM (JJJ) Condiciones clinicas estacionarias. Paciente vigil, orientado, estable hemodinamicamente, TA conservada con dosis minima de DA. Abdomen blando y depresible. Apositos en orden. Drenajes no productivos
.Canalizado a gases. Extremidades normotermicas con pulsos pedios Analgesia controlada con Peridural. En la analitica GFR 90; Hb 11,6 g/dl PLAN: No retirar drenajes. Puede empezar tolerancia oral con agua a pequeños sobres. Dejo liquidos iv Suspendo DA, monitorar tensión arterial. Analitica de control mañana Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. T y C. HMD estable y Afebril.
Saturaciones mantenidas
en basal, no refiere sensación de disnea.
Sonda vesical productiva, ori
na clara, 900cc TM. No realiza deposición en el turno.
Pasa toda la mañ
ana encamado, pdte mañana valorar iniciar movilizaciones.
Mantiene diet
a FAMIS (Mañana nueva valoración) Se le permiten sorbos de agua. No naus
eas, vómitos ni malestar abdominal. Mantiene STP por el momento hasta in
icio ingestas.
Algias controladas con pauta fija + PCA Peridural.
Real
izada cura sin incidencias, No signos de infección. Se deja tapado con a
pósitos oclusivos.
Redones permeable con debito Serohematico.
Sin camb
ios. Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias controladas con PCA peridural. Eupneico en bas
al. HDM estable. Redones permeables, poco productivos, débito SH. FAMIS + STP. Glicemias mantenidas. SV permeable, diuresis clara. Se
mantiene reposo por indicación médica. Pulsos presentes en ambas EEII. Pte A. ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas con PCA + analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneico en ba
sal.
Glicemias correctas. en FAMIS. Portador de STP. En reposo. SV
permeable. Diuresis correcta. Abdomen distendido, se auscultan pocos r
uidos de peristaltismo. Pdte Depos.
Pulsos pedios mantenidos.
Portador de 2 redones permeables y poco productivos. Débito seroso.
Se cursa @. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACION DE I
NJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 16x8 MM (JJJ) Condiciones clinicas estacionarias.
Paciente vigil, orientado, estable hemodinamicamente, T
A conservada con dosis minima de DA.
Abdomen blando y depresible. Aposi
tos en orden. Drenajes no
productivos. Canalizado a gases. Extremidades normotermicas con pulsos pedios y tibiales posteriores.
Analgesia cont
rolada con Peridural. En la analitica (JJJ): Hb 11,8 g/dl. WBC 6,7, crea 0,71 PLAN:
-No retirar drenajes.
-Puede prograsar a dieta li
quida
-Dejo liquidos iv Control evolutivo. JJJ Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Diuresis mantenida. N
o depos. Refiere meteorismo +
Mantiene reposo. Retiro cat peridural por OM. Reposo 2h. Esta tarde puede sedestar, recomiendo faja. Redone
s poco productivos. Continua con STP y SV. Dieta liquida tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Mantenemos STP + Progresamos a dieta semilíq
uida, bien tolerada. SV permeable, diuresis correctas. No depos, refie
re meteorismo. Sedestación bien tolerada con faja abdominal. Redone
s no productivos. #1: 40cc #2: 80cc Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte. Es manté STP.
SV permeable. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de 2 redons poc productius i dèbit serohemàtic; #1: 40cc i #2: 80cc.
Bon
descans nocturn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACION DE I
NJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 16x8 MM (JJJ) Paciente consciente, orientado, HDM estable y afebril. Eupneico en condiciones basales. Tole
ra dieta semiliquida. Ayer se retira cateter peridural sin incidencias,
dolor leve controlado con analgesia controlada. Portador de SV. A la
EF: Apósitos de heridas quirúrgicas secos. Abdomen blando, depresible, n
o doloroso a la palpación, RHA presentes. Redones de bajo debito y conte
nido serosanguinolento. Pie caliente, con adecuada repleción capilar, pu
lso poplíteos y pedios bilaterales presentes. En la analitica (JJJ)
: Hb 11,8 g/dl. WBC 6,7, crea 0,71 PLAN:
-Retirar un drenaje hoy. -Progresar dieta.
-Retiro SV.
-Mañana posible alta. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro SV. Micciones
correctas. Retiro STP
Retiro drenaje menos productivo. Sedestación
tolerada. No depos
Higiene en WC. Dieta PDA triturada tolerada.
Pt
e: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Paciente c, o y c.
RESP:
Eupneico en basal. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- M
ejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular.
- Sedestar
-
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia SD-BP supervisada.
Deambulación sup
ervisada por el pasillo de la unidad, trayecto largo bien tolerado. Esta
ble. Refiere dolor 6/10 durante la marcha. Puede caminar de forma autó
noma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.
Progresamos dieta, bien tolerada. ME. No d
epos.
Sedestación bien tolerada con faja abdominal. Deambula con fisio. Redon no productivo, #2: 80cc. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte. ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de redò gens produ
ctiu; #2: 80cc de dèbit serohemàtic.
Es cursa a/ucies.
Bon descans noc
turn.
Pdt: avui possible ALTA a domicili
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL ---&gt; ABORDAJE ABIERTO Y COLOCACION DE I
NJERTO BIFURCADO DACRON PLATA 16x8 MM (JJJ) Paciente consciente, orientado, HDM estable y afebril. Eupneico en condiciones basales. Tole
ra dieta semiliquida. Dolor controlado con analgesia, paracetamol y nol
otil. Micciones mantenidas, canaliza gases, no deposiciones. Deambula co
n ayuda de faja abdominal. A la EF: Apósitos de heridas quirúrgicas s
ecos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, RHA presen
tes. Redon de bajo debito y contenido serosanguinolento. Pie caliente, c
on adecuada repleción capilar, pulso poplíteos y pedios bilaterales pres
entes. En la analitica (JJJ): Hb 11,7 g/dl. Leucocitos: 5.9, crea X PLAN:
-Retirar un drenaje. -Progresar dieta.
-Alta hoy.