Fecha: JJJ
aciente acude a BPARO tras activación código PPT prioridad 0. SEM refier
e accidente/colisión moto-pared de túnel. A su llegada: Inmovilización c
on colchón de vacío. Se coloca paciente encima de tabla espinal de maner
a reglada mediante puente. Valoración paciente: A: Permeable con IOT (TOT nº 7)
B: Ventilación Volumen Control fiO2 100%. C: TCE perieto-
occipital con otorragia derecha. Fractura abierta clavícula derecha con
hemorragia activa que se sutura con grapas por parte de COT. Erosiones E
EII. HMD estable con soporte vasoactivo NAD [x4].
3 VP #14 en ESD, EID
y subclavia izquierda.
D: GCS 3. Pupilas midriáticas arreactivas Se
realiza analítica sanguínea con reserva, RX tórax y pelvis y se realiza bodyTAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
MI: PPT. Procedente de Box de paros.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 141 lpm
Ritmo deposicional:
N/
C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
r JJJ (JJJ): Paciente de JJJ que tras accidente en moto con
tra pared acude al box de paros traido por el SEM. A la llegada del SEM PCR reanimada. Exploración primaria:
.
A: IOT. Portador de coll
arín cervical rígido Filadelfia.
B: IOT.
C: HDM inestable con NAD para mantener constantes. Pulsos periféricos conservados y simétricos. Sangr
ado en occipital y hombro derecho. D: IOT. No valorable. E: Sangrad
o en occipital y hombro derecho
.
Exploración secundaria:
- Cráneo: H
erida a nivel occipital. - Tórax: Sin hallazgos Patológicos.
- Abdome
n: Blando y depresible. No signos de irritacion peritoneal.
- Pélvis: C
línicamente estable.
- EEII: Heridas en ambas rodillas.
- EESS: Herida con deformidad en hombro derecho. .
Exploraciones Complementarias: - Se cursa reserva de sangre y analítica completa.
- Rx Tórax: Fx de ca
beza humeral clavicula y escapula. - Rx Pelvis: Correcta. Conclus
iones TAC:
Fractura compleja de la cabeza humeral, clavícula y escápula
, con
importante hematoma postraumático que se extiende desde el hombro hasta
la región supraclavicular y paraespinal, con varios focos de san
grado
activo arterial en su interior. Se colocan grapas a nivel occi
pital y en hombro derecho. Se realiza vendaje compresivo. Se contacta con UCIQ e informan de paciente desestimado para medidas agresivas de r
eanimacion. Pte dde evolucion para donante. Fecha: JJJ
raslado de BPARO por JJJ de JJJ, tras activación PPT. A su llegada a E
043:
NRL: sin sedoanalgesia, midriasis bilateral arreactiva.
HMD: ines
table a pesar de soporte de BPC NAD(2) a dosis altas + BPC Vasopresina + BPC Azul de Metileno + BPC Hidrocortisona + cargas de volumen y 1 CCHH
+ 2G Fibrinogeno. Hipotermia con soporte de bomba de calor.
RESP: bien
acoplado a VM VC. Escasas secreciones sanguinolentas por TOT.
ELIM: Pol
iuria con coluria azul por medicación. Se realizan curas de las abrasi
ones y heridas en EE, se suturan con grapas herida contusa menton. COT d
e guardia acude para sutura con grapas de herida inciso contusa en calot
a occipital. Acompañado en todo momento por JJJ, informados del ma
l pronostico.
se realiza vendaje tipo capelina + vendaje compresivo en
hombro D por sangrado activo. Fecha: JJJ
aciente TCE. Pupilas midriáticas arreactivas.
Sedado con PPF 2% y NAD p
ara TAM &gt;65mmHg.
Conectado a VM en VC, acoplado.
Se realiza diagnostic
o de muerte encefálica a las JJJ.
Exitus JJJ a las JJJ.
Se
realiza acompañamiento familiar.