Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
Neo bufeta (en tratamiento desde JJJ), déficit proteína S (ant
icoagulado con sintrom)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari / cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ, sin AMC. HT: ex fuma
dor desde JJJ. Ingresa de manera electiva para cirugia de revasculariza
cion miocardica.
AP: - CA de vejiga (en seguimiento)
- Hernia del hi
ato
- Coagulopatía. Déficit proteína S. TVP en JJJ. TTO: sintrom Ex fisico: T. Allen: no patologico EEII: sin edema, sin signos tvp, pulso
s +, sin signos insuficiencia venosa
---
MC: Angina de esfuerzo, que c
ede al reposo.
---
Examenes complementarios: (visibles en sistema)
*
ECO: - Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. FEVI conservada (FEVI 55 %). Motilidad global y segmentaria normal.
- Válvula aórtica
trivalva, ligeramente esclerótica y con buena apertura.
- Sin otras val
vulopatías significativas.
- Cavidades derechas sin hallazgos patológic
os y con contractilidad conservada.
- Mínima insuficiencia tricuspídea
que no permite estimar PAPs.
- Sin derrame pericárdico.
- Vena cava in
ferior no dilatada y con buen colapso respiratorio.
- Aorta ascendente
y raíz aórtica dentro de los límites de la normalidad * Eco TSA: Eje
Carotida Derecha: Arteria carótida común: permeable, sin estenosis signi
ficativa de la luz vascular. Velocidad pico sistólico 71,8 cm/s. Grosor
de la pared posterior de la íntima: 0,69 mm. Arteria carótida interna: p
laca hiperecogénica en la pared posterior del bulbo carotídeo, que condi
ciona estenosis &lt;30%. Los registros espectrales no demuestran signos de
alteración hemodinámica, con un pico de velocidad sistólica máxima, conc
ordante (PSV) ACI de 76,6 cm/s y un cociente también concordante ICA/CCA de 1,07. Arteria carótida externa permeable. Arteria vertebral permeabl
e con flujo anterógrado.
Eje Carotida Izquierda: Arteria carótida común
: permeable, sin estenosis significativa de la luz vascular. Velocidad p
ico sistólico 90,6 cm/s. * KT: Círculo Coronario: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: TC de bon calibre, llarg i amb placa no significat
iva.
DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, placa difusa fibrocàlcica mode
rada desde l&apos;ostium fins a segment mig, s&apos;observen dos punts més severs, a segment proximal abans de la branca 1ª diagonal i just a la bifurcaci
ó amb aquesta. A segmetn mig, distal a la diagonal, hi ha una altra plac
a no significativa. Camp distal de bon calibre i sense lesions. La prime
ra diagonal té un calibre regular i presenta placa ostial i lesió severa a segment proximal, just a la bifurcació en dues branques secundàries. Cx no dominant però de bon calibre. Es resol en una gran branca marigna
l que presenta lesió severa al seu ostium, i placa
moderada al seu segm
ent mig. Camp distal de bon calibre, sense lesions.
Coronaria Derecha:
Dominant, amb lesió ostial significativa i clampatge de TA. Camp distal
de bon calibre i sense lesions. * TAC Tx: Espacios axilares y supracl
aviculares libres.
Discreta ginecomastia bilateral de predominio izquie
rdo.
Mediastino sin evidencia de masas ni adenopatías.
Hilios pulmonar
es normales.
No se observan signos sospechosos de afectación pleural ni pericárdica.
Calcificaciones coronarias.
Discreta afectación parenqui
matosa mal delimitada en vidio deslustrado central en el LSI sugestiva d
e ser de origen inflamatorio/infeccioso.
Atelectasia laminar en língula
, LM y LID.
Aumento de densidad subpleural en zonas declives de ambos l
óbulos inferiores que sugieren fenómenos de hipoventilación / decúbito. Parénquima pulmonar sin otras alteraciones radiológicas significativas. ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Co
nsentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ PACx3 demà.
C i O. No refe
reix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Autònom.
Canalitzat CVP. Cursada rese
rva de sang i UCIES.
Fet ECG.
PDT: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. PACx3 a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Pendiente bajar
a IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ/JJJ, JJJ( JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
revascularización miocárd
ica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
neoplasia de bufeta JJJ tto. RTU de control. Déficit prot S ( anticogulado sintrom) . tvp JJJ. Déficit de autocuidado: Alimentación, Movil
ización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 1
44 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 70 mmHg
Presión arterial invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo depo
sicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega de iq a las JJJ tras PAC x3 SIN CEC.
HTA a su llegada inicio de NTG para TAM 75-80mmhg. Hipotérmico se pone manta termica, PV
C 7 admintirado 250 SF. Glicemias correctas. Dolor controlado con Propof
ol
RESP VC conf io2 del 60% bajo a 40 % gsa y sar correctas.
Diuresis
conservadas drenajes normoproductivos. SCA de las JJJ próximo a las
JJJ después JJJ . Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol i PCA.
ECG: sinusal.
HDN: normotens amb NTG a 2 ml/h. Es para a última hora.
Diuresis conservades, més aju
stades a última hora.
Drenatges permeables, poc productius. Dèbit hemàt
ic.
Afebril.
S&apos;inicia weaning. Extubació a la JJJ. Eupneic amb VK al 40%.
Precisa analgesia de rescat. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 OFF-PUMP (doble mamaria + SVG) - def proteina S Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Pte iniciar ingesta vo HDe sin DVA. TA 103/47 (67), FC 63x&apos; RS, PVC 4 ExIOt durante la madrugada, eupneico con VK40%, sat 100% Diruesis 830cc con BN-770cc Drenajes 230cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.41/83/29.5/18.7. lact 20 AS: PCR 2.92, Tropos en meseta 2947, con pico de 3400; Cr 1.13, BT 6.1?
,resto de pf visceral sin anomalias destacables, Na 138, K 4.8, Mg 2.1 Leucos 15.37, Hb 125, plaq 251 coag ok . Rx: poco expanidida pero ok ---- PLAN: - AAS y estatinas - Enoxa por deficit de prot S - Retirar arterial - BB a dosis bajas - Fisio, sedestar Fecha: JJJ
** addendum: control pf visceral Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril.
Eupneico con VMK 40%, dejamos 35% bien tolerado. GSA en ra
ngo.
Diuresis concentradas justas por SV, PVC justa, admin 250cc de SF
POM.
Tolera dieta liquida VO, pdte progresar.
Curso perfil SCA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneica con Ventimask 35%, SpO2 100%
Ausc: SRN
HMD: Estable (PAM
76) sin drogas vasoactivas, ritmo sinusal 67 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 8. OBJETIVOS
- Mantener per
meabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza g
eneralizada
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventiilaciones dirigidas, tos prot
egida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activ
os con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con pauta de analgesia
. Refiere cansancio. HDM: estable sin DVA. RS. Afebirl. PVC 6. RESP
: Eupneico con VMK a 40% 10l, tolerado. GSA correcta. ELIM: SV permea
ble con diuresis mantenidas con aspecto concentrado. Tolera dieta sem
ilíquida, glicemia en rango. Drenajes permeables poco productivos. Visitado por JJJ. Próximas troponinas JJJ JJJ. Fecha: JJJ
acient CiO, EVA que oscil·la 0-4 amb PCA morfina + rescat de metadona i
analgèsics orals. Bon descans nocturn.
HMD, sense DVA, estable. En RS.
PVC7-11. Afebril.
Eupneic amb VMK 40% 10lx, PO2 89mmhg. No tos ni mobil
ització de secrecions.
Diüresi mantinguda a 75cc/h aprox. Concentrada. No deposició. Drenatges permeables, poc productius dèbit SH.
Dieta b
en tolerada. Normoglicèmia.
Cursem analítica Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 OFF-PUMP (doble mamaria + SVG) - def proteina S Paciente con buen estado general, CyO. Afebril regular control del dolor Tolea dieta vo y sedestación HDe sin DVA. TA 128/61 (84), FC 77x&apos; RS, PVC 9 Eupneico con VK40%, sat 100% Diruesis 1395cc con BN-1217cc Drenajes 400cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.45/95.8/32.6/22.2. lact 6 AS: PCR 14, Tropos 1642 (desc), con pico de 3400; Cr 0.79, Na 135, K 4 Leucos 14.37, Hb 110, plaq 221 coag ok . Rx: atelectasia basal ---- PLAN: - pf visceral (ayer bil total de 6) - Inciio sintrom por deficit de prot S - Enoxa hasta INr en rango - Fisio respi++, valorar tandas de presión positiva - Sedestar - etirar SV Fecha: JJJ
ngreso procedente de la JJJ.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D.
Drenajes mediastinicos productivos.
SV retirada en JJJ. Pte realiz
ar 1ª miccion
Pte iniciar hoy sintrom con 2 mg POM.
Pte iniciar sedest
acion.
Refiere dolor con EVA 5. adm analgesia. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. Afebril. Al inicio del turno algias de tipo punzante en HQ que ceden tras la administración de paracetamol EV. Al inicio de turno VMK al 35% 8L. Se baja oxigenoterapia hasta LN4L con sa
turaciones al 95%.
Ingestas correctas. Realiza primera micción. No de
pos. En reposo en cama por compresivo femoral D. Inicia SINTROM 2mg
POM + HBPM. Portador de drenajes mediastínicos. #1 débito serohemático VT:350CC #2 débito serohemático VT:500cc Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. A nivel respiratorio gn 3 lx&apos; para spo2&gt;95%, eupneico.
Algias control
adas con analgesia de pauta.
Portador drenaje:
- mediastínico--&gt; vt 45
0ml
-pleural--&gt;vt 450ml, no productivo durante TN.
Portador compresivo femoral pdte valorar retirada JJJ. Buen relleno capilar.
Buen descan
so nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Neo bufeta (en tratamiento desde JJJ), déficit proteín
a S (anticoagulado con sintrom)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari / cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Rie
sgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
DPO PACx3 OFF-PUMP (doble mamaria + SVG) - def proteina S --- Pac
iente con buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estab
le, RS, afebril, eupneico con 3L LN Con buena tolerancia oral, sedest
a, con buen manejo del dolor Drenajes: mediastínico--&gt; vt 450ml, pleu
ral--&gt;vt 450ml, no productivo durante TN. --- AS: PCR 22.96, Crea 0.
83, Na 136, K 3.9, Leucos 9.200, Hb 10.6, Pqt 231.000, INR 0.90 ---- PLAN: - AS control - Inciio sintrom por deficit de prot S - Enoxa hasta INr en rango - Fisio respi++, valorar tandas de presión positiv
a - Sedestar - Valorar retiro de drenaje mañana - Eco JJJ Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con 3XL&apos;. Retiro GN pero le v
uelvo a instaurar por desaturar tras sedestación. Refiere mareo, cede al estirarse (1a sedestación tras IQ). Monitor (RS)
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, No depos. Doy laxante
Sedesta
Pte: Eco JJJ + RX (reclamada) + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneica con Ventimask 35%, SpO2 100%
Ausc: Pulmón derecho hipofon
ético en base con crepitantes. HMD: Estable (PAM 76) sin drogas vasoact
ivas, ritmo sinusal 67 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 8. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas
.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada
- Sedestar
.
- Deambulación TRATAMIENTO
Post sedestación no tolerada por hipotens
ión, pongo paciente en cama modo silla bien tolerado.
Auscultación con c
repitantes basales en pulmón derecho hipofonético.
Cambio a CN 4l con Sp
o2 96-98%
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica. No refiere s
ecreciones. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2 con LN.
Buena diuresis.
Sedestacio
n y deamulacion en la habitacion de la cama a la puerta bien tolerada. Realizada Rx. Valorada por MG.
POM se adm 2 mg de Sintrom. Pte control
JJJ
Drenajes productivos 50 cc cada uno. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic amb UN a 3lx&apos; que disminue
ixo a 2lx&apos;. SatO2 correcta.
ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo. Portador de:
- drenatge mediastínic, poc productiu amb dèbit serohemàt
ic; VT 580cc.
- drenatge pleural, poc productiu amb dèbit serohemàtic;
VT 520cc.
Es cursa a/ucies + c/sintrom.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECO Resta veure IPA. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, ingresado actualmente para cirugia de revascularizacion miocardica electiva. En sus antecedentes constan en ingresos en otros centros: - CA de vejiga (en seguimiento) - Hernia del hiato - Coagulopatía. Déficit proteína S. TVP en JJJ en tt. Von Sintrom. Revisada la historia en HC• se trata de una trombosis gemelar izquierda en JJJ. La analítica de JJJ muestra proteína S de 65%, pero también mutación factor V Leiden heterocigota. La mutación factor
VLeiden puede artefactuar la determinación de proteína S, en función del método por lo que probablemente se trate de esta trombofila (factor V Leiden). Para valorar continuación de la anticoagulación en este contexto, recomiendo interconsulta con Hemostasia. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Afebril. Eupneico con LN a 2lx´, satu
raciones correctas. Se realiza cura HQ con buen aspecto. Paciente no
s avisa que tiene el camisón algo manchado de sangre y observamos que el drenaje mediastínico está suelto, colocamos nuevas bridas y se avisa a
MG quien lo valora y solicita Rx que no muestra ninguna incidencia. Se c
ursa incidencia. Paciente puede sedestar por OM. Nuevo control Sintr
om JJJ. Pte: Eco Fecha: JJJ
ébito total drenaje pleural: 580cc, durante el turno 60cc
Débito total
drenaje mediastínico: 590cc, durante el turno 10cc. MG indica que se r
etirarán mañana JJJ. Fecha: JJJ
DPO PACx3 OFF-PUMP (doble mamaria + SVG)
- def proteina S
---
Pacien
te con buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable,
RS, afebril, eupneico con 2L LN Con buena tolerancia oral, sedesta