Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy: craneotomia.Anestesi: Dr JJJ Familiar: JJJ JJJ NO AMC.AP: SCACEST anterior (JJJ) estenosis DA proximal: portador de 1 stent farmacológico, HTA Famis Colocado VVP nº 18 ESI (curso reserva) Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Exéres
is tumor cerebral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No co
nstan AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo dep
osicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ Exéresis tumor cerebral. Consciente y orie
ntado, GSW 15, EVN 2-4 bien controlado con analgesia de pauta. PINR.
HD
M estable, se inicia NAD [2] a dosis bajas para mantener TA. ECG en RS.
Afebril.
Eupneico con lentillas nasales a 2lx&apos;, Sat02 correctas.
SV co
n diuresis clara sin forzar.
Se mantiene en FAMIS con STP.
Apósito HQ
craneal correcta, no sangrado.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Moviliza 4EE.
PINR. Sin signos de focalidad neurológica.
Afebril. Algias controladas
con analgesia de pauta.
HDN: Estable, con TAM&gt;65mmHg por lo que paro PC de NAD[x2], tensiones mantenidas. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 1lx
&apos;, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV, p
ermeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no algias.
NRL: PINR, GCS 15 sin signos de focalid
ad neurológica.
RESP: eupneico en basal.
ALIM: STP+ingesta hídrica con medicación VO.
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No deposición.
Apósi
to HQ limpio.
Se traslada TAC de control y posteriormente sala JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que regresa de UCI tras IQ ayer: craneotomia. Eupneico, PINR, glasow 15. Se realiza TAC de control. A su llegada a la sala HDM establ
ey afebril. Dieta progresiva: tolera agua, zumo y proporcionamos dieta PDA. Tolera sedestación. Pte retirar STP y SV. Orina clara. Pte RMN JJJ a las JJJ. Apositos en zona parietal conservado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable y afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con analgesia pautada. Dieta bien tolerada. Retiro VP por extravasación. Portador VP permeable y salinizada.
Micc
iones correctas.
Apósitos conservados.
Acompañado. Sin más incidenci
as Fecha: JJJ
rror: paciente no realiza micción. Canalizo SV.