Fecha: JJJ
acient C i O, amb AP: hipotiroidismo. Deriven des de l'hospital JJJ dav
ant la sospita de leucèmia promielocítica .
HDM estable, febricular. Ac
ompanyada de JJJ. Informats.
Passa HEM que se l'ingressa per estud
i i realitzen a PUR2 aspirat de mèdul·la òssia i analítiques de sang pel laboratori central.
Passa a HLS pendent de llit per ingrés. Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, febre de 37,5ºC, administrem antitèrmic. Inge
sta oral ben tolerada. Miccions mantingudes a wc. Deambula fins a wc. Se
nse incidencies. Realitzem UC + HC. Pdt analítica per la nit i JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
- JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifi
car procedencia:
JJJ
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Debut de leucemia promielocitica aguda
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo, hemorroides y
Síndrome ovario poliquístico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
levotiroxina 75mcg/24h, cera
zet 75mcg/24h Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm Va
loración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
JJJ
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y m
ucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Equimosis en MMI
I y múltiples hematomas en sitios de venopunción.
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
S de control a las 23h: L 12670, Hb 85, plaqs 74000. TP 63%, fibrinogeno 1.5. De momento, no nuevos hemoderivados. Analítica de control en 12h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
Pasa la noche aco
mpañada
No refiere algias, ni N/V
Eupneica en basal
VP permeables + S
TP
Diuresis en wc
Buen descanso y sin incidencias
Le curso analitica
de urgencias 23pm + central Fecha: JJJ
DM estable y afebril
No refiere algias.
Ingestas bien toleradas. No N/
V
Iniciamos administración primera dosis de Arsenico trioxido.
VP perm
eables + STP
Diuresis en wc
Se realiza ECG
***Pte IC Psicologia, IC H
emoterapia, IC Ginecologia, IC Infecciosas
** Pte Ecocardio y Eco Abdom
inal Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:RARA
1.1. +2 ATRA+ATO (ATRA iJJJ
, ATO iJJJ). 2. CID (requerimientos de soporte transfusional plaquet
ario y plasma). JJJ con antecedentes de síndrome de ovar
io poliquístico que es derivada a nuestro centro con sospecha de leucemi
a aguda promielocítica tras debutar con astenia y coagulopatía. En la an
alítica se observa CID y promielocitos en sangre periférica. A nuest
ra visita buen estado general, lábil emocionalmente pero asintomática. N
iega clínica hemorrágica, respiratoria o infecciosa. Se explica diagnóst
ico y procedimiento a seguir, entiende y acepta. Exploración: consci
ente, orientada, colaboradora, estable hemodinámicamente, afebril, sin r
equerimientos de oxigenoterapia. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin sopl
os. AR: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Hematoma estable. EEII
sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda. LABORATORIO: -
L 8270, N 5500, Hb 84, palqs 59000. TP 63, fibrinógeno 1.3, INR 1.2. Hip
ertransaminasemia a expensas de ALT. PLAN: - Se confirma diagnósti
co molecular de PML:RARA, se inicia quimioterapia con ATO.
- Pendiente
ecocardiografía, ecografía hepática. - Se realiza IC a ginecología y h
emostasia. Suspendemos anticoncepción hormonal. - Mantener a la pacien
te con vías periférica hasta estabilización de la coagulopatía. - Soli
cito IC a psicología - Se ajusta tratamiento de la hemorroide (anso +
diosmina que puede aportar la paciente). - ECG basal: rítmico, sinusal
, eje normal, PR no alargado, QRS estrecho, QT normal. - ECG según pro
tocolo, analítica cada 12 horas con parámetros de coagulación.
- Manten
er por encima de 30000 plaquetas, INR <1,5, Fibrinógeno >1,2-1,5. Fecha: JJJ
EM Guardia: Avisan por dolor torácico derecho de características opresiv
as. Acudimos a valorar a la paciente que se encuentra con excelente esta
do general, eupneica, con dolor localizado en tórax derecho no irradiado que se autolimita en pocos minutos. No refiere disnea ni fiebre. No dat
os de sangrado. Se realiza ECG que resulta en RS sin alteraciones de la
repolarización, idéntico al realizado esta mañana. Analítica de contr
ol: - Bioquimica sin alteraciones. - Hemograma: Hb 82. Plaquetas 64.
000. Leucocitos 10.71 (N 7.70). - Hemostasia: TP 54.8 seg; INR 1.33; A
PTT 24.50 seg; Firbinogeno 0.8. PLAN: - Ampliamos troponina. Por au
tolimitación del cuadro, en paciente sin disnea ni clínica respiratoria
muy baja sospecha de TEP. En caso de reaparición del dolor se solicitará angio-TC. - Soporte transfusional: 1CH, 2gr fibrinogeno, 400ml de pla
sma (premedicado con paracetamol y polaramine). - Vigilancia estrecha. Si nueva clínica avisar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril, a pesar de referir sensación distér
mica. Finaliza arsénico, sin incidencias. Se cursa @ a las 19h, sin
incidencias. A las 20h comenta sensación de presión en el pecho, reali
zo ECG y aviso a MG, se autolimita minutos después. Se administra fibr
inogeno 2g. Se cursa reserva, pte administrar 1 CH + Plasma (premedicaci
ón previa).
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis activas en WC.
Acomp
añada. *Pte ecocardio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
Pasa la noche aco
mpañada
No refiere algias, ni N/V
Eupneica en basal
VP permeables + S
TP
Se administra [HEM](con premedicacion) + [PLASMA] sin incidencias
D
iuresis en wc
Buen descanso y sin incidencias
Le curso analitica centr
al
Pte: - ECOcardio Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 S
e realiza cambio de apósito por sangrado en el punto de inserción SA glo
pe. Fecha: JJJ
DM estable y afebril
No refiere algias.
Ingestas bien toleradas. No N/
V
Administramos Arsénico trióxido y Fibrinogeno 1g, bien tolerado. VP permeables + STP
Diuresis en wc
Se realiza ECG, Ecocardio y IC psicol
ogía.
**Pte Eco Abdominal JJJ Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:RARA
1.1. +3 ATRA+ATO (ATRA iJJJ
, ATO iJJJ). 2. CID (requerimientos de soporte transfusional plaquet
ario y plasma). Buen estado general, menos lábil que en el día de aye
r. Ayer presentó un episodio de dolor torácico opresivo autolimitado que relaciona con ansiedad, ya padecido en el pasado, y que no presentó ele
vación de troponinas. Niega clínica hemorrágica, respiratoria o infeccio
sa. Exploración: COC, estable hemodinámicamente, afebril, sin requer
imientos de oxigenoterapia. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. A
R: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blan
do, depresible, no doloroso a la palpación. Hematoma estable. EEII sin e
demas ni signos de trombosis venosa profunda. - ECG JJJ (+2d ATO): rítmico, sinusal, eje normal, PR no alargado, QRS estrecho, QT normal. LABORATORIO: - L 18.95 (<-8270), Hb 8.5, plaq 53000. PCR 2.24. TP
65.4%, fibrinógeno 1.4, INR 1.2. Disminución de la hipertransaminasemia
a expensas de ALT. IMAGEN: - Ecocardiografía (JJJ): sin alteraci
ones. FEVI 60% PLAN: - Continuamos tratamiento quimioterápico, ECG
previo con QT corregido normal (439ms).
- Administrar 1g de fibrinógeno
. Iniciamos proflaxis con isavuconazol. Ajustamos diuréticos. JJJ fin de meropenem. - Pendiente ecografía hepática. - Mantener a l
a paciente con vías periférica hasta estabilización de la coagulopatía. - Hemograma cada 12 horas con parámetros de coagulación.
- Mantener
por encima de 30000 plaquetas, INR <1,5, Fibrinógeno >1,2-1,5. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:RARA
1.1. +3 ATRA+ATO (ATRA iJJJ
, ATO iJJJ). 2. CID (requerimientos de soporte transfusional plaquet
ario y plasma). Buen estado general, menos lábil que en el día de aye
r. Ayer presentó un episodio de dolor torácico opresivo autolimitado que relaciona con ansiedad, ya padecido en el pasado, y que no presentó ele
vación de troponinas. Niega clínica hemorrágica, respiratoria o infeccio
sa. Exploración: COC, estable hemodinámicamente, afebril, sin requer
imientos de oxigenoterapia. AC: ruidos cardíacos rítmicos, sin soplos. A
R: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blan
do, depresible, no doloroso a la palpación. Hematoma estable. EEII sin e
demas ni signos de trombosis venosa profunda. - ECG JJJ (+2d ATO): rítmico, sinusal, eje normal, PR no alargado, QRS estrecho, QT normal. LABORATORIO: - L 18.95 (<-8270), Hb 8.5, plaq 53000. PCR 2.24. TP
65.4%, fibrinógeno 1.4, INR 1.2. Disminución de la hipertransaminasemia
a expensas de ALT. IMAGEN: - Ecocardiografía (JJJ): sin alteraci
ones. FEVI 60% PLAN: - Continuamos tratamiento quimioterápico, ECG
previo con QT corregido normal (439ms).
- Administrar 1g de fibrinógeno y aumentamos hidroxiurea por leucocitosis. Iniciamos proflaxis con isav
uconazol. Ajustamos diuréticos. JJJ fin de meropenem. - Pend
iente ecografía hepática. - Mantener a la paciente con vías periférica hasta estabilización de la coagulopatía. - Hemograma cada 12 horas c
on parámetros de coagulación.
- Mantener por encima de 30000 plaquetas, INR <1,5, Fibrinógeno >1,2-1,5. Fecha: JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUD. Paciente de JJJ sin ante
cedentes previos, con diagnóstico muy reciente de leucemia aguda promiel
ocítica (<48 horas según refiere). Recibimos interconsulta para valoraci
ón y tratamiento psicológico. ANTECEDENTES:
AM: Hipotiroidismo; sd.
ovario poliquístico. Sin otros antecedentes relevantes.
APP: Sin antece
dentes de salud mental.
AF: Sin antecedentes familiares relevantes. HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Residentes en JJJ. Casada con JJJ, JJJ. Sus JJJ y realizan estos días apoyo logístico. A nivel laboral ha trabaja
do en múltiples empleos no cualificados; el último como JJJ. S
u JJJ trabaja en empresa familiar (ligeros problemas económicos asoci
ados). Pendiente explorar intereses personales. PROBLEMA ACTUAL: La p
aciente presenta por primera vez crisis paroxísticas leves en forma de o
presión torácica, palpitaciones, temblores y pensamientos asociados (ata
que); no presenta disnea, ni sudoración, ni evitaciones asociadas. Prese
nta así mismo miedo condicionado al aspirado de médula (lo vivió con ele
vada aversión) y síntomas de claustrofobia (espacios cerrados, TAC/RM, s
umergirse en el agua, etc). A nivel afectivo presenta labilidad afectiva +, irradiación de tristeza, sin alteración del tono hedónico y narra se
ntimientos ambivalentes entre miedo, tristeza i rabia.
Su JJJ pr
esentó conducta evitativa en su última visita a la JJJ.
Con su JJJ
prefieren no emocionarse, por lo que ambas se contienen en su contacto. ORIENTACIÓN TERAPÉUTICA: Centro intervención en primer lugar en aport
ar espacio de ventilación emocional. Posteriormente le valido su reacció
n emocional actual y le doy una explicación a su ambivalencia actual. Do
y pautas para mejorar el manejo emocional que tienen con JJJ, favoreci
endo un espacio cómodo, incluso lúdico (colorear Patrulla Canina, cromos de Super Mario, etc..) en el que poder darle espacio para que exprese s
us propios miedos y trabajarlo. Finalmente me centro en intentar desbloq
uear la relación contenida que mantiene con su JJJ.
Acordamos seguimi
ento por parte de psicología clínica (PIR R3 JJJ) Fecha: JJJ
DM estable. No algias. Afebril. Diuresis activa en WC.
Ingesta oral m
antenida.
Sedesta en cama.
Se cursa @control.
Recibe visita.
*Eco ab
dominal el JJJ.
*Pte Eco hepática. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD tendencia a la hTA. Afebril.
No refiere algias en e
l turno. No n/v.
Se administra tretinoina, sin incidencias.
Micciones
mantenidas, no realiza deposición.
Buen descanso nocturno, acompañada d
urante la noche. Se cursa ax.
*Eco abdominal el JJJ.
*Pte Eco hepáti
ca. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No refereix alg
ies. Bona ingesta oral. ME al WC. No depo. Realitza higiene de man
era autònoma. Acompanyada. Alterna sedesatció a la butaca. Administro
Arsènic triòxid ev sense incidències. PDT administrar fibrinogen + [p
laquetes] + @ al TT post [plaquetes]. PDT: Eco Abd. JJJ + rx JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. No algias. Afebril. Diuresis activa en WC. Ingesta oral mantenida. Sedesta en cama. Se administra Fibrinógeno + 1 pool sin
incidencias. Se cursa @control. Acompañada por familiares. *Eco ab
dominal el JJJ. *Pte Eco hepática. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable. Afebril.
No refiere algias en el turno. No n/v.
Micciones mantenidas, no realiza deposición.
Buen descanso noctu
rno, acompañada durante la noche. Se cursa ax.
*Eco abdominal el JJJ
+ RX JJJ. Fecha: JJJ
Curso correspondiente al JJJ 1. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:R
ARA
1.1. +4 ATRA+ATO (ATRA iJJJ, ATO iJJJ). 2. CID (requerimiento
s de soporte transfusional plaquetario y plasma). Adecuado estado gen
eral, niega algias, sin nuevos episodios de dolor torácico, no cefalea,
no mareo, no otra sintomatología. Por plaq 45.000 y fibrinogeno 1g, admi
nistramos 2g fibrinógeno + 1 pool. Hiperleucocitósica (48.000 --> 71.000 en AS de control por la tarde) aumentamos HU a 1g/8h, aumentos dexa a 1
0mg/12h. **AS JJJ a las 18:39 realizada previa a pool y a fibrinóg
eno, solicitamos nueva AS post-pool y post-fibrinógeno que informa de .
.. Ctes: afebril a 36.1ºC, TA 107/65, no taquicárdica, sat 97% eupnei
ca. Peso +2.3Kg. Balances neutros, diuresis 4L. EF: consciente y orien
tada, refiere mejor estado general que ayer. AC rítmica sin soplos, AP m
v conservado sin agregados. EEII sin edemas. NRL ok. ORL ok. AS (maña
na): Hb 87, L 48.000 (N32000), plaquetas 45.000, fibrinogeno 1g, TP 65%. PCR 1, FG > 90 ml/min, FG>90 ml/min. AS (tarde, pre-pool, pre-fibrin
ogeno): Hb 88, L 71.220 (N41000), plaquetas 49.000, fibrinogeno 1g, TP 6
3%. AS (tarde, post-pool, post-fibrinogeno): L 74.000, plaq 91.000, fi
brinogeno 1.2 PLAN: - Paciente con coagulopatía y signos de síndr
ome de diferenciación (hiperleucocitósica, aumento de peso). Control MUY ESTRICTO de constantes y de balances.
- 2g fibrinogeno, 1 pool, aument
amos HU a 1g/8h, aumentamos dexa a 10mg/24h.
- JJJ fin de mer
openem. - Pendiente ecografía hepática. - Mantener a la paciente con vías periférica hasta estabilización de la coagulopatía. - Hemograma cada 12 horas con parámetros de coagulación.
- Mantener por encima de
30000 plaquetas, INR <1,5, Fibrinógeno >1,2-1,5. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Porta dos vp permables. Con buenas eli
minaciones. Se administra tto según pauta. Sin incidencias. No ref
iere algias. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:RARA
1.1. +5 ATRA+ATO (ATRA iJJJ
, ATO iJJJ). 2. CID (requerimientos de soporte transfusional plaquet
ario y plasma).
--
S: Estado general conservado. Ausencia de exteriori
zacion de sangrados. Sin clinica infeccioso. EF: Afebril con resto d
e constantes estables. B662+ con peso de 80 kg (al ingreso 76). ORL sin
lesiones. Piel sin evidencia de petequias. Auscultacion cardiopulmonar n
ormal. Abdomen blando, depresible e indoloro a la palpacion. Sin edemas
en miembros inferiores. A: PCR 0.6. Funcion renal conservada sin alt
eracion en ionograma. Leucocitosis en mejoria (64000 para previos de 740
00) (N52000) Hb 88 g/l plaquetas de 74000. Coagulacion con TP 63%, aptt
normal y fibrinogeno de 1. PLAN: - A pesar de mejoria de hemograma todavia presenta leucocitosis importante. Aumentamos hydrea a 1,5 mg c/
8hs. - A pesar de ausencia de sme completo de diferenciacion, por aume
nto de casi 4 kg de peso y leucocitosis importante dejamos corticoterapi
a a dosis de tto (dexa 10mg c/12hs). - Por fibrinogeno de 1 pautamos 2
gramos de fibrinogeno. Continuamos con control de hemograma y parametros de coagulacion c/12h. - JJJ fin de meropenem. - Pendiente ecografía hepática. - Mantener a la paciente con vías periférica hast
a estabilización de la coagulopatía. - Mantener por encima de 30000 p
laquetas, INR <1,5, Fibrinógeno >1,2-1,5. Fecha: JJJ
umentamos tto depletivo ( pauto furosemida 40mg c/8hs) Fecha: JJJ
ontrol de analitica: L72000 (previos de 64000) Hb 83 plaquetas de 63000. Coagulacion con Tp 64%, aptt normal, fibrinogeno de 1.22. PLAN: - Sin requerimientos transfusionales. - Persiste leucocitosica (valorar dar tto con antraciclinas o GO en caso de cinetica leucocitaria en asce
nso en los proximos dias a pesar del aumento de dosis de hydrea). - Se indica 2 gramos de fibrinogeno mas por Fibrinogeno <1.5. Fecha: JJJ
DM estable. No algias. Afebril. Diuresis activa en WC con diurético pa
utado.
Ingesta oral mantenida.
Sedesta en cama.
Se administra Fibrinó
geno.
Se cursa @control.
Acompañada por familiares.
*Eco abdominal el JJJ.
*Pte Eco hepática. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable. Afebril.
No refiere algias en el turno. No n/v.
Micciones mantenidas, no realiza deposición.
Se administra Fibri
nogeno.
Buen descanso nocturno, acompañada durante la noche. Se cursa a
x.
*RX hoy JJJ
*Eco abdominal el JJJ. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA PROMIELOCÍTICA, PML:RARA t(15;17).
1.1. +5 ATRA+ATO (A
TRA iJJJ, ATO i[**