Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Afasia/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les JJJ. NRL conscient i amb orientació no valorable per afàsia. NIHSS 3: falla preguntes, anòmia.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS per ordre mèdica. Normoglicèmic.
Diüresi en porró, continent, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés ja valorat per neurologia de guàrdia. Administrat 1,5 mg de rivotril per ordre mèdica. Fecha: JJJ
omnolent, apertura ocular a estímul verbal. Afebril, HDM estable. SatO2 89-90 basal, instauro UN 2lx&apos;. Inatent. Dubtosa desorientació en temps i espai Vs afasia d&apos;expressió? Nomina 5 objectes realitaant parafasias, afasia d&apos;expresió, si repeteix. Disartria lleu. No alteració motora ni sensitiva a extremitats.
Diuresis clares i abundants a porró. Manté repòs al llit. Manté famis, instauro STP. JJJ. Curso analitica del central. NRL: orientat, alerta. Obeeix a ordres. És capaç de mantenir conversa coherent i fluida i va realitzant alguna parafasia. Pte TAc control dual
Retiro UN 2lx&apos; Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. HDM estable, afebril. No refiere algias. NRL estable, presenta afasia de expresión/ anomia. No refiere algias. Famis + STP. En reposo.
Se le realiza EEG.
pte RNM JJJ Fecha: JJJ
.- EPISODIO DE AFASIA A ESTUDIO.
2.- POSIBLE LESIÓN TUMORAL TEMPORAL IZQUIERDA Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 125-110mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Sedesta en cama. Micción conservada, no deposición por el momento. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en espacio, no en tiempo (falla mes) (1). Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje hipofluente con afasia de expresión (nomina 3/8, repetición conservada), sin disartria. (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil, no dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 3 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 11.26 10^9/L, Hemoglobina 138 g/L. VCM 94.5 fl. Plaquetes 260 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR &gt;0.4 mg/dL. Creatinina 0.77 mg/dL. FG &gt;90 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 157 mg/dL
LDL 91, HDL 49. Triglicèrids 84 mg/dL. Vitamina B12 normal.
VSG 7 mm/h. HbA1c 6.2%. TSH 0.311 mUI/L, T4 1.1
COAGULACIÓN: TP 97%. INR 1.01. EEG: ANORMAL per un alentiment intermitent theta focal en el quadrant anterior esquerre i la presència d&apos;abundants descàrregues pseudoperiòdiques focals frontotemporals esquerres. No s&apos;enregistren crisis epilèptiques ni un estat epilèptic i no hi ha canvis amb l&apos;administraicó de clonazepam. Aquestes troballes són indicatives d&apos;una disfunció focal amb tendència epileptogènica augmentada en aquesta localització. OD: Afasia a estudio por posible lesión temporal. PLAN:
- Hoy RM protocolo tumor. Se comenta el caso con NRC que lo valorarán en función de resultados de RM. - Iniciamos lacosamida 100mg/12h. No antiagregamos. Enoxa profiláctica. Resto de medicación sin cambios. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Milloria d&apos;afàsia respecte ahir. NIHSS 3: disàrtria, falla pregunta, lleu afàsia d&apos;expressió amb realització de parafàsies.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS fins a RNM. Després rebutja ingesta. Normoglicèmic.
Rebutja STP. Diüresi en porró, continent, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzada RNM. Fecha: JJJ
lerta, orientat en espai pero falla en temps. Amoïnat per la pèrdua de memòria. Afebril, HDM estable, eupneic en basal. RS. PINR. Obeeix ordres, lleu afasia d&apos;expresió amb llenguatge hipofluent. No alteració motora ni sensitiva a extremitats. NIH 2 Nega algies. Diuresis abundants i clares a porró. No deposició. Manté STP ja que la ingetsa oral ha estat nul·la. Revalorar avui. Descans intermitent Fecha: JJJ
.- EPISODIO DE AFASIA A ESTUDIO.
2.- POSIBLE LESIÓN TUMORAL TEMPORAL IZQUIERDA Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 119-160mmHg con diástolicas elevadas 110), eupneico en basal y afebril. No refiere algias, sin epidodios objetivables de crisis. Sedesta en cama. Micción conservada, no deposiciones. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en las tres esferas. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje hipofluente con afasia de expresión destacando anomia selectiva (nomina 5/8, repetición conservada), sin disartria. (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil, no dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 11.26 10^9/L, Hemoglobina 138 g/L. VCM 94.5 fl. Plaquetes 260 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR &gt;0.4 mg/dL. Creatinina 0.77 mg/dL. FG &gt;90 mL/min. Iones en rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 157 mg/dL
LDL 91, HDL 49. Triglicèrids 84 mg/dL. Vitamina B12 normal.
VSG 7 mm/h. HbA1c 6.2%. TSH 0.311 mUI/L, T4 1.1
COAGULACIÓN: TP 97%. INR 1.01. -Marcadores tumorales: AFP, CEA, CA-125, CYFRA negativos. En curso pro-GRP, HE4 y cromogranina A. EEG: alentiment intermitent theta focal en el quadrant anterior esquerre i la presència d&apos;abundants descàrregues pseudoperiòdiques focals frontotemporals esquerres. No crisis epilèptiques ni estat epilèptic. Troballes idicatives d&apos;una disfunció focal amb tendència epileptogènica augmentada en aquesta localització. OD: Afasia a estudio por posible lesión temporal. PLAN:
- Pendiente informe RM protocolo tumor y valoración comité NRC.
- Mantenida lacosamida 100mg/12h, retiramos enoxaparina profiláctica y ajustamos antiHTA. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: 1.- EPISODIO DE AFASIA A ESTUDIO. 2.- POSIBLE LESIÓN TUMORAL TEMPORAL IZQUIERDA Pacient orientat al moment de la visita. Actualment amb STP, rebutja dieta cardioprotectora s/s. IC amb nutrició per valorar dieta. Analítica: Funció Renal correcte, Prot 60, Na 139, K 4.3 No realitza depos. PLA - Es pauta dieta especial ajustant-nos a les preferències del pacient. - Se li recomana començar pel segon plat en cas de poca gana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas aunque presenta episodios de confusión. HDM estable, afebril. No refiere algias. NRL estable, presenta afasia de expresión. NIHSS 1. No refiere algias. Realizamos IC a dietética por ingesta escasa. Iniciamos sedestación y deambulación sin incidencias. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Milloria d&apos;afàsia respecte ahir. NIHSS 1: lleu afàsia d&apos;expressió.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en WC, continent, no realitza deposició.
Sedesta i deambula amb supervisió. Fecha: JJJ
aciente CyO en las 3 esferas, mantiene afasia leve. Eupneico en basal, SpO2 de 95%. HDNE y afebril, niega algias. ME en porrón. Solicita medicación para dormir, comento con MG que pauta orfidal que resulta efectivo. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Bona tolerància a dieta especial s/s, ingestes escasses. No ha realitzat depos. PLA - Modifiquem dieta especial s/s, canviem crema de verdures per 2n plat de dieta general triturada per augmentar aport proteic. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, realiza parafasias. Autónomo en movilidad, sedesta y deambula de manera autónoma. Rechaza sentarse en silla y aseo. Realizan EEG durante toda la mañana. Diuresis en wc. No depo, damos laxante oral. Ingesta media. - Pte Rx tórax. - Pte biopsia cerebral. Fecha: JJJ
.- EPISODIO DE AFASIA A ESTUDIO.
2.- POSIBLE LESIÓN TUMORAL TEMPORAL IZQUIERDA Niega algias u otra sintomatología. No episodios objetivables de crisis, no nuevos peiosdios de mareos. Refiere discreta cefalea hemicraneal zizquierda. Hoy se realiza EEG de control. Hemodinámicamente estable (TAS rango de TAS 152-100), afebril, Sp02 92-96%, eupneico en basal. No refiere algias, sin epidodios objetivables de crisis. Sedesta en cama. Micción conservada, no deposiciones desde ingreso. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en las e-t-p. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente con afasia de expresión destacando anomia selectiva (nomina 4/7, disficultad st en palabras complejas, repetición conservada), sin disartria. (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil, no dismetrías, extinciones o negligencias. Leve amnesia verbal que resuelve con pistas. NIHSS: 1 PPCC:
-AS con MT AFP, CEA, CA-125, CYFRA negativos. En curso pro-GRP, HE4 y cromogranina A, p`roteina S100. -EEG JJJ: pdte de informe (sigue presentando descargas pero mejoría respecto a previo, informe verbal) .
- RM cerebral JJJ : leion temporo-basal posterior izquierda sugestiva de glioma de bajo grado. OD: Afasia a estudio por posible lesión tumoral temporal izquierda. Pendiente de Bx cerebral dos semanas tras el alta. PLAN:
- Se informa a familiares y al paciente de resultado. - Se realizará pruebas pre-operatorias, posiblemente alta mañana con bx cerebral en 2 semanas. - Mantenida lacosamida 100mg/12h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL lleu afasia d&apos;expressió.
HDM estable i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Miccions a porró/WC. No realitza deposició, adm laxant.
Sedestació i deambulació de manera autonoma.
Realitzada Rx torax.
Possible alta demà JJJ. Biopsia cerebral en JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen descanso nocturno con ayuda de Lorazepam. Pble alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene leve afasia de expresión, NIHSS 1. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis en porrón, no deposiciones. Sedestación bien tolerada.
Se retira CVP, se entregan informes y recibe alta a domicilio con bx cerebral ambulatoria en JJJ.