Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor frecuencia re
spiratoria: 58 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo aéreo: Tubo or
otraqueal
FiO2 VM: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 47 mmHg
Val
or Presión Arterial diastólica: 19 mmHg
Valor Presión Arterial media: 2
8 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 180 lpm
Estado de la conciencia: Nor
mal
Valor peso: 0.58 kg
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo:
Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Edema
Temperatura axilar: 37.9 ºC
Puntuación e
scala NSRAS: 6-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 6-No dolor/leve Fecha: JJJ
A las JJJ Ingreso procedente de sala de partos. Intubado. canalizan cat
éter umbilical venoso y arteril, comprobado por RX. Se extrae muestra de sangre arterial para analítica, hemocultivo y gasometría, ya revisado.
Se cusan frotis periféricos. Se inicia infusión de NPT de día 0. Se admi
nistran ATB y cafeína. Se inicia PA central, con evidencia de hipotensió
n. Se retira 1 cm catéter arterial 1 cm. Se coloca Nirs y se inicia infu
sión de Dobutamina. Realizan eco transfontanelar. Presenta desde ingreso coloración más oscura de EEII Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
EEIIcon hematomas de manera generalizada Color: **Pletórico
Observación por pletórico:
Aspecto vasodilatado
F
ontanelas: Normales
Facies: **Otros
Observación por otras facies:
Pár
pados fusionados
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl
: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscu
ltación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: **Otros
Observació
n por auscultación respiratoria:
Intubado, adecuada transmisión bilater
al.
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: **Otros
Ob
servación por otros EI:
EEII con hematomas en toda su extensión
Column
a vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta:
Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acord
e a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG Fecha: JJJ
edias tensionales alrededor de 18, aviso a pediatría Fecha: JJJ
las JJJ glicemia de 287 mg /dl, aviso a pediatría y modifican ritmos de
perfusión, parando SG5%. Cateteres permeables. Bien adaptado al respirad
or. Ausencia de deposición, duiresis abundantes. Fecha: JJJ
asometría de control aceptable, con acidosis metabólica estable (7.28/42
.5/19.6/-6.7/láctico negativo). No modificamos parámetros del respirador (PCO2 TC correlaciona bien). FiO2 en torno a 25%.
Persiste hiperglucém
ico a pesar de descender aportes de HdC, por lo que se inicia BIC de ins
ulina. D a 3.8 ml/kg/h con B hídrico de -20 (gaometría estable). Dejamos LT a115 ml/kg/d. Resto igual. Fecha: JJJ
ortador TET, en modalidad AC/VG, con FiO2 25-30% durante la noche para p
oder mantener buenas saturaciones.
Presenta secreciones espesas por TET (se coloca sistema de aspiración cerrado), se aspira c/6h bien tolerado
. No presenta secreciones por boca.
A las JJJ se realiza gasometría (va
lorada por PG). Tranquilo y bien adaptado al respirador. Buena toleran
cia a las manipulaciones.
Abdomen algo distendido, pero blando y no dol
oroso a la palpación.
Precisa BIC insulina durante toda la noche por hi
perglicemias.
Presenta diversas lesiones, en las que se coloca varihesi
ve y se abre registro especial de UPP.
A las JJJ se realiza gasometría (
valorada por PG)
A las JJJ vienen JJJ. Fecha: JJJ
las JJJ tras eco pulmonar administran surfactante sin incidencias Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ --> JJJ. PN JJJ Antecedentes perinatales relevantes:
- Gestación bicorial-biamniótica (JJJ). Ingreso JJJ incompetencia cervical y exposición de membranas. AB por sospech
a de corioamnionitis con varias tandas de antibioterapia (claritromicina y cefuroxima hasta el JJJ durante JJJ; ampicilina+ceftriaxona+cla
ritromicina hasta el JJJ). Iniciado JJJ tazocel tras pico febril de
JJJ. Pendiente microbiología. Aislamiento de E.Coli multisensible en fr
otis vaginal (R a ampicilina, S a P-T). Problemas actuales:
- Premat
uro extremo JJJ PAEG (PN JJJ; p10-30)
- Enfermedad membrana hialin
a: IOT sala de partos - 2 dosis surfactante (JJJ y JJJ)
- Sospecha c
orioamnionitis: piperacilina-tazobactam + ampicilina. Pendiente cultivos - Riesgo metabólico por prematuridad: hiperglucemias
- Riesgo neuroló
gico: ecografía TF normal primeras JJJ
- Anemia multifactorial Exp
loración física
Aceptable aspecto general, pletórico-ictérico. Extremid
ades inferiores con hematomas. AC tonos rítmicos, no ausculto soplo. Bie
n perfundido. Pulso presente. AR buena entrada de aire bilateral, simétr
ica, no ruidos sbreañadidos. ABD blando y depresible, sin masas ni megal
ias. No impresiona de doloroso. NRL confortable, movimientos inmadurez.
Bien adaptado VMI sin sedación. Evolución por aparatos:
1. RESP: Se
mantiene IOT (2.5, 5.5cm) VMC (VN800) con modalidad AC+VG (3.7 ml/kg), F
R 58 rpm, PEEP 4 (Rx tórax hiperinsuflación) con Pics 15-18 (Vm 0.14) y
FiO2 inicial 30%. Se realiza ecografía pulmonar objetivando patrón inter
sticial con líneas B en campos pulmonares, sin atelectasias subpleurales (LUNG-Score 12p), por lo que se decide administrar nueva dosis de surfa
ctante a las JJJ (130 mcg/kg aprox). AR con buena entrada de aire bila
teral, no ruidos sobreañadidos.
Gasometría control por la mañana con ac
idosis metabólica (7.15/49/17.1/-11.6). Mantenemos mismos parámetros res
piratorios.
Cafeína de mantenimiento ev. 2. HD/REN: Al ingreso se i
nicia BIC dobutamina (dosis máxima 5) en contexto de TAM disminuidas y f
lujo diastólico bajo. Presenta mejoría de TA (TA 38-40/ 19-20 TAM 27-29
mmHg), ecografía cardíaca con buena contractibilidad y EF con buena perf
usión por lo que se para dobutamina a las JJJ. Láctico negativo 1.2, N
IRS 75-80. Diuresis aumentada (5.5cc/kg/h -->12 cc/kg/h) en contexto d
e fase poliúrica por inmadurez renal y hiperglucemia mantenida. Gasometr
ía con acidosis metabólica que requiere aumento de LT 188 cc/kg/día. 3. MET: * Hiperglucemia persistente > 300 mg/dL (373-->318) que requi
ere aumento de BIC Ins hasta 0.08 UI/kg/h. Descenso de HC en NPT a 3.8 m
g/kg/min y BICs 1.5 mg/kg/min: 5.3 mg/kg/min totales.
* Diselectrolitem
ias: Tendencia a la hiponatremia (Aportes 4.2; Na por CAU a 2.2 MEq/kg/d
ía + AcetatoNa 2 Meq/kg/día). Resto iones ok: K 3.4, Ca i 1.18, Cl 106. * Ictericia: Ictérico-pletórico a la EF. Pendiente bilirrubina en AS co
ntrol (gasometría 8?). En contexto de acidosis metabólica con poliuri
a aumentamos LT a 176 cc/kg/dia (+20 Tx hematíes): NPT 80cc/kg/día + BIC 84 (INS, CAU y Acetato en Y) + Medi 12. 4. DIGESTIVO: Iniciada NE t
rófica por la madrugada 1cc/3h (13cc/kg/día), en contexto de empeoramien
to de acidosis metabólica no aumentamos hoy. Pendiente de firmar CI de L
B, dado consentimiento verbal. Pendiente expulsión de meconio. 5. INF
: se mantiene antibioterapia con ampicilina y P-T. Primer control analít
ico normal (20.000 L, 73% NN, 3% BB, PCR negativa). HC y frotis de supe
rficie pendientes. Cultivos maternos pendientes.
Fluconazol profiláctic
o. 6. NRL: NIRSc > 75-80. EcoTF a las JJJ sin sangrado. IR 0.7. 7. Hto 33%, se pauta transfusión hematíes 20ml/kg. Plaquetas normales (2
89.000). No sangrado externo. * Dispositvios: CVU (intracardiaco por
ecografía - retirar 1.5cm) y CAU ( retirado 1 cm según Rx). Plan tera
péutico
- Control de diuresis y BH estrecho. Aumento de LT. Inicio de a
cetatoNa por acidosis metabólica.
- Con nueva NPT bajar corrección de a
cetatoNa a 0.3cc/h.
- Mantener BIC INS.
- A + ISTAT JJJ.
- NE 1cc/3h, se mantiene sin aumento en contexto de acidosis metabólica. Fecha: JJJ
las JJJ extraemos sangre arterial para gasometría. Se modifican parámet
ros de respirador y añadimos perfusión de acetato Na co H2O en Y con NPT
. A las JJJ cambiamos apósitos de lesiones de la piel por estar saturad
as, realizamos cura según protocolo, colocamos nuevos apósitos. Aspiraci
ón de escasa secreción por tet y nulas por boca. a las JJJ extraemos ana
lítica completa más gaso arterial, ya revisada por pediatría. Adaptado
a respirador, mantiene saturaciones con fio2 alrededor de 30%. Tolera 1
ml de l mat por gavage, ausencia de deposición, abdomen no distndido, bl
ando y no doloroso. Pte retirar 1-1,5 cm de CVU. Fecha: JJJ
uardia tarde-noche. - RESP: Estable, descenso FIO2 28%. Control gasom
étrico con mejoría de acidosis metabólica (pH 7.17/57.8/20.8/-8.3). A ni
vel respiratorio ajustamos VG a 4.8 ml/kg. - HD/REN: En contexto de me
joría de hiperglucemia y aumento de aportes de líquidos, presenta descen
so de ritmo diurético hasta 3.6cc/kg/h. BH actual -30. Mejoría acidosis
metabólica; mantenemos acetato a 2 mEq/kg/dia (+1.6 en NPT). - MET: Con cambio de NPT controles de glicemia correctos 150-120 mg/dL; se para BIC INS y aumentamos ritmo de NPT para completar líquidos y aumentar HC (HC NPT 4.3 mg/kg/min). Iones correctos: Na 138 (aportes Na; 3.1 CAU
+ 2 acetato), K 3.26, Cai 1.24 Cl 110. Hipofosfatemia (4.3).
LT actuale
s 152cc/kg/dia. - INF: AS control a las JJJ sin aumento de RFA. Cul
tivos preliminares negativos.
- HTO: Hiperbilirrubinemia 9.1 mg/dL; se
inicia fototerapia. Fecha: JJJ
ortador de TET en modalidad AC/VG, con FiO2 al 30% prácticamente toda la noche para poder mantener buenas saturaciones.
Se aspiran secreciones c/6h, moderadas-abundantes por TET, nulas por boca.
JJJ: Inicia fotote
rapia
JJJ: PG retira catéter umbilical venoso 1,5 cm, realizan eco de c
omprobación.
JJJ: Muestra UPP en abdomen, se coloca apósito y se abre re
gistro.
JJJ: Se realiza gasometría (valorada por PG).
Se muestra tranqu
ilo, adaptado al respirador y con buena tolerancia a las manipulaciones Abdomen algo distendido, pero blando y no doloroso a la palpación.
Vie
ne JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 7-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
6 Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ --> JJJ. PN JJJ Antecedentes perinatales
relevantes:
- Gestación bicorial-biamniótica (JJJ). Ingreso
JJJ incompetencia cervical y exposición de membranas. AB por sospecha de corioamnionitis con varias tandas de antibioterapia (claritromicina
y cefuroxima hasta el JJJ durante JJJ; ampicilina+ceftriaxona+clar
itromicina hasta el JJJ). Iniciado JJJ tazocel tras pico febril de JJJ. Pendiente microbiología. Aislamiento de E.Coli multisensible en fro
tis vaginal (R a ampicilina, S a P-T). Problemas actuales:
- Prematu
ro extremo JJJ PAEG (PN JJJ; p10-30)
- Enfermedad membrana hialina
: IOT sala de partos - 2 dosis surfactante (JJJ y JJJ)
- Sospecha co
rioamnionitis: piperacilina-tazobactam + ampicilina. Pendiente cultivos - Riesgo metabólico por prematuridad: hiperglucemias
- Riesgo neurológ
ico: ecografía TF normal primeras JJJ
- Anemia multifactorial Expl
oración física
Aceptable aspecto general, pletórico-ictérico. Extremida
des inferiores con hematomas. AC tonos rítmicos, no ausculto soplo. Bien perfundido. Pulso presente. AR buena entrada de aire bilateral, simétri
ca, no ruidos sbreañadidos. ABD blando y depresible, sin masas ni megali
as. No impresiona de doloroso. NRL confortable, movimientos inmadurez. B
ien adaptado VMI sin sedación. Evolución por aparatos:
1. RESP: IOT
en sala de partos. 2 dosis de surfactante (JJJ y JJJ). Dosis de carga d
e cafeína y actualmente con manteminiento ev (2,5 mg/kg/dia). Se mantien
e IOT (2.5, 5.5cm) VMC (VN 800) con modalidad AC+VG (4.8 ml/kg), FR 58 r
pm, PEEP 4 (Rx tórax hiperinsuflación) con Pics 15-18 (Vm 0.14) y FiO2 2
8%. AR con buena entrada de aire bilateral, no ruidos sobreañadidos. Gas
ometría control JJJ: 7.25/50.7/21.7/-5.8. 2. HD/REN: Al ingreso se i
nicia BIC dobutamina (dosis máxima 5) en contexto de TAM disminuidas y f
lujo diastólico bajo, se para a las JJJ ante mejoría de las TA. TA
actuales: 43-46/ 19-21mmHg (TAM 28-31 mmHg), soplo audible. Ecocardio ho
y: Ductus arterioso permeable, aparentemente sin datos de repercusión HD (mala ventana ecográfica e imposibilidad técnica). Pte ecocardio el JJJ. · Láctico negativo 1.5, NIRS 75-80. · Diuresis con mejoría d
e la poliuria: últimas JJJ: 4.5 cc/kg/h. Dejamos LT 185 cc/kg/día (11
1 NPT + BIC insulina 30 + BIC Fentanilo 3 + BIC Na CAU 41). 3. MET: * Hiperglucemia en tto con BIC de insulina. Ayer se paró pero necesitó
reiniciarla por la noche. Se ha ido aumentando, actualmente a 0.05 UI/Kg
/h con glucemias en descenso (287- 230 - 216). HC en NPT a 3.8 mg/kg/min
.
* Iones: última gasometría con iones en rango: Na 135. K 4.5, Ca 1.22
, Cl 107. · Aportes Na 5.1 mEq/kg/día: 3.1 CAU + 2 acetatoNa. Hoy c
on nueva NPT paramos infusión de acetato y añadimos Na a NPT. · Apo
rtes Na a partir de hoy: 3.1 CAU + 2 NPT.
* Ictericia: entró en FT a la
s JJJ con BR sérica de 9.1 mg/dl. Solicitamos control sérico de BR pa
ra esta tarde. Sale de FT en 8 mg/dl. 4. DIGESTIVO: NE trófica bien t
olerada por lo que aumentamos a 2 cc/3h (27 cc/kg/día). Pendiente de fir
mar CI de LB, dado consentimiento verbal. Pendiente expulsión de meconio por lo que pautamos enema de SF. 5. INF: controles analíticos normal
es, sin elevación de RFA (PCR negativa, 15.750 L, 76% NN, 2% NB, plaquet
as 193000). Se para antibioterapia (Piper-tazo + Ampi). HC pendiente. Cu
ltivo faringoamigdalar negativo para bacterias y hongos. Frotis ótico co
n cremiento E. coli no BLEE. Cultivos maternos con crecimiento de E. col
i no BLEE en cara fetal y materna. 6. NRL: NIRSc > 75-80. EcoTF a la
s JJJ sin sangrado. IR 0.7. Dada irritabilidad se inicia BIC de fenta
nilo a 0.5 mcg/kg/hora. Hoy colocamos MFC.
Hoy ecoTF: Hiperecogenicidad de la sustancia blanca periventricular en probable relación con prematu
ridad, a valorar evolutivamente. 7. HEMO: Hto 33%, transfusión hematí
es (20ml/kg) a las JJJ. Hto gasometría hoy 43%. Plaquetas normales (2
89.000). No sangrado externo. * Dispositvios: CVU (intracardiaco por
ecografía - retirar 1.5cm) y CAU ( retirado 1 cm según Rx). Plan tera
péutico
- Control de diuresis y BH estrecho. Mantenemos LT a 185 ml/kg/
dia.
- Con nueva NPT retirar infusión de acetatoNa.
- ISTAT JJJ.
- Co
ntrol sérico BR esta tarde.
- Mantener BIC INS.
- Iniciamos BIC de fen
tanilo a 0.5mcg/kg/d.
- NE 2cc/3h. Fecha: JJJ
ealizan eco transfontanelar + ecocardio. Muy despierto se inicia bic de
fentanilo.
Se realiza enema por OM, que no es muy efectivo.
Tolera bie
n alimentación por gravedad, no vómitos ni retenciones.
Cateter arteria
l permeable.
Cateter umbilical permeable.
Realiza micciones contabiliz
adas por peso pañal (aumento de diuresis a las JJJ comentado con PG)y de
posición escasa.
Glucemia con bic de insulina.
Abdomen algo distendido pero blando a la palpación no doloroso.
A las JJJ realizo gasometría + bilio capilar. Se cursa iones en orina.
Aviso a PG a las JJJ por pco
2 de 64,1.
Se aspiran escasas secreciones por TET y por boca.
Se cambi
a monitor invos c/6h de hemisferio.
Monitor de función monocanal por OM
, no presencia de crisis, trazado discontinuo, no ciclos sueño vigilia. Fecha: JJJ
EII continuan color amoratado. Fecha: JJJ
JJJ JJJ
EG JJJ---> EPM JJJ
PN: JJJ Dispositivos: - SNG - TET del 2.5 fijado a 5.5cm de la comisura
- CVU y CAU - Vía peri
férica. E. Físico: Aceptable estado general, tinte ictérico, buena p
erfusión, pulsos de buena intensidad. ACP: buena transmisión de aire bil
ateral, simétrica sin ruidos añadidos, ruidos cardíacos rítmicos y si so
plos. Abdomen lleno pero depresible. A nivel de la pared abdominal en re
gión periumbilical presenta zona de enrojecimiento y "esfacelacion". Tr
anquilos y confortable. Evolución durante la guardia:
- Hemodinámic
o: estable. se ha mantenido con tensiones medias 27/30 y diastólicas de 20. Sin taquicardia y lácticos negativos. Tendencia a la poliuria.
- R
espiratorio: sigue IOT y conectado a VM en AC /VG en la tarde/noche tend
encia a la hipercapnia con acidosis mixta en la gasometría PCO2 de 60mmh
g ( -5 puntos el transcutáneo) y HCO3: 19, se ajusta VG a 5ml/kg y con esto realiza VM entorno 0.17l con PIP bajas 17-18. Necesidad de FIo2 ha
sta 30% con saturaciones justas 90-92% se aumenta la PEEP a 4.8 para int
entar optimizar oxigenación, se puede descender Fio2 25-27% manteniendo sat> 92%. - Metabólico/renal: poliúrico, diuresis entorno 6.8ml/kg/h, aunque hasta el momento el balance es neutro. Aportes hídricos 190ml/kg
/día (NTP+ bombas). En las gasometría de control se observa acidosis mix
ta de predominio metabólico con EB: -7 y HCO3 de 19 anión GAP normal. So
dio bajo 127.7mmol/L (previo 135mmol/L), no impresiona de edemas ni que
sea hemodilucional, seguramente será secundario a inmadurez renal, se so
licita Iones en Orina con leve aumento de la excreción de Na+ en orina.
Se realiza corrección de sodio (primer tercio en JJJ siguientes JJJ). Persiste hiperglucémico, lleva insulina dosis máxima a 0.0
6u/Kg/h. - Hematológico, último hcto capilar 42%. Tratamiento con foto
terapia, control de bilirrubina sérica de 5.2mg/dl, se puede retirar tra
tamiento. - Neurológico: sedación con fentanilo 0.6mcg/kg/h, se le ve
adaptado y confortable. Lleva el NIR que se ha mantenido 68-75 y aEEG im
presiona de normal para SG. PLAN
- Reposición de sodio.
- STOP fot
oterapia
- Control de glucemias para ir ajustando la insulina
- Mañana JJJ control gasométrico. Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #5 L
esión valorada. Sin perdida de continuidad cutánea. Apósito no degradado
. Próximo cambio el JJJ. Fecha: JJJ
erides Neo: Lesions per pressió Neo #6 A
pósito degradado. Cambio apósito, zona ligeramente exudativa. Próximo ca
mbio si no se degrada antes el JJJ. Fecha: JJJ
erides Neo: Altres tipus de lesions Neo #2 A
pósito degradado por exudado, lo cambio. Próximo cambio si no se degrada antes el JJJ. Fecha: JJJ