Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
edemes EEII + disnea a esfuerzos OD: IC descompensada izq + FA de debut
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
HTA. glaucoma crónico, carcinoma basocelular, quiste sim
ple en riñón derecho, hiperplasia benigna prostática, insuficiencia veno
sa crónica. Artroplastia total en ambas rodillas, cirugía en cadera izq
. a raíz de accidente de tráfico.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Ves
tido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia
leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 45 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
no aplica Valoración genitour
inaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Arriba del helios bastant nervios i malhumo
rat
HDM estable, hipertensió asmintomatica, Afebril. Eupneic amb GN 2l&apos;
.
No refereix dolor
Diuresi mantinguda a bolquer abundant
No realitza deposició
Realitzem higiene i hidratació corporal. I canvi de llençols Bon descans nocturn
Realitzo AS Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 0-Dependiente Fecha: JJJ
aciente cy desorientado, tranquilo. Adormilado Se le realizan cuidados habituales, mantiene integridad cutanea HDM estable. Hipertenso Se
da medicación triturada Micciones abundantes en pañal Acompañado por JJJ No edemas Solo tolera agua gelidificada Visitado por MI.
Se le realiza ECG Via salinizada permeable mantiene gafas nasales 2l
x Fecha: JJJ
e coloca Holter por 24h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente somnoliento pero reactivo a ordenes.
Hipertenso y afebril.
No
refiere algias.
Vía ev permeable y salinizada.
No tolera ingesta.
Rea
lizamos cuidados de confort.
Micciones abundantes en BGP. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 156/72, fc 68x&apos;. Afebril 37ºC Resp: 98% amb LN 2L Elim: Miccions espontànies conservades en bolquer Pendent: Ret
irar Holter a les 13h d&apos;avui (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDE, afebril.
CVP permeable. Inges
ta oral tolerada. Nauseas y vómitos durante la comida. Realizada higie
ne en cama e hidratación de la piel. Se aplican AGHO en prominencias ose
as. Eritema en sacro. Cambios posturales mientras esta en cama.
Portado
r de BGP, diuresis mantenidas. Acompañamos a WC en DomPedro, realizo tac
to rectal, presencia de heces en ampolla que no puede expulsar. Administ
ro Micralax, realiza deposición liquida por rebosamiento. Hablo con Medi
cina, administro Enema 250cc, muy efectivo. Acompañado de JJJ dur
ante la mañana. Realizada RX de tórax. A las 14h, refiere MEG, rea
lizo control de CV que son correctas, administro Paracetamol EV tras com
probar alergias. Fecha: JJJ
aciente con mejoría estado general respecto ayer. Consciente y orientado a nuestra valoración, reactivo. Hemodinámicamente estable con tendencia a HTA (TA 156/72 mmHg), FC 46lpm, eupneico con SpO2 96% con LN2L, afebr
il por la mañana. EF: tonos cardíacos arrítmicos, sin soplos, pulsos p
eriféricos presentes y simétricos. AR: destaca hipofonesis en base derec
ha y crepitantes en base izquierda. EEII sin edemas. Nos avisan de e
nfermería que el paciente presenta heces en ampolla que no puede expulsa
r. Se administra micralax, realizando deposiciones líquidas por rebosami
ento. Pautamos Enema rectal que resulta muy efectivo. Por la tarde e
l paciente realiza pico febril con T axilar de 37.5ºC, por lo que cursam
os HC. 1. DEBUT INSUFICIENCIA CARDÍACA precipitado por bradiarrítm
ia.
2. BLOQUEO A-V 1r grado y posible FA lenta en paciente sin trastorn
os electrolíticos ni tratamiento cronotropo negativo.
A su llegada a ur
gencias el paciente presenta edemas en extremidades inferiores de 4 días de evolución, junto con disnea de mínimos esfuerzos, ortopnea y disnea
paroxística nocturna la última noche. A su valoración en urgencias a la
EF destacan edemas hasta pantorrillas con fóvea. Analíticamente, destaca NT-proBNP de 1696 pg/nl. Se realiza radiografía de tórax que muestra de
rrame pleural derecho y se practica toracocentesis diagnóstica. Proteina
s lp/suero 0.55, LDH lp/suero 0.57, de predominio linfocitario, pH 7.55, glucosa 99 mg/dl. Pendiente de cultivo de líquido pleural. Se realiza E
CG (no se dispone de este), donde se objetiva FA a 44lpm. Se instaura tr
atamiento depletivo con furosemida + anticoagulación con enoxaparina. A nuestra valoración en la sala de Medicina Interna, el paciente present
a desaparición de los edemas en EEII, auscultación respiratoria con hipo
fonesis en base derecha y crepitantes en base izquierda, y tonos cardíac
os rítmicos, por lo que se realiza nuevo ECG, que muestra ritmo sinusal
a 70lpm, PR de 0.32s, compatible con BAV 1r grado (ya conocido en ingres
o por ITU en JJJ). Solicitamos HOLTER para ampliar estudio y descartar
alteraciones del ritmo cardíaco que puedan precipitar IC (pendiente de i
nformar). Valorar anticoagulación al alta. A la analítica sanguínea de control (JJJ) se observa aumento de PCR 3.48, sin leucocitosis pero c
on leve neutrofília (7340), Hb 12.8 g/dl y VCM 88.2 fL, haptoglobina 335
0 g/L, TSH de 0.318 mUI/L (pendiente de T4).
Hoy (JJJ) se repite Rx t
órax, que es de muy mala calidad, rotada, donde no se observan claros in
filtrados en el parenquima pulmonar, pero si pinzamiento de ambos senos
costofrénicos, impresiona mejoría del derrame pleural derecho, con líqui
do en la cisura mayor. 3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL. Se instaura tratam
iento antihipertensivo con Amlodipino y Enalapril. 4. ANEMIA NORMOCÍT
ICA a estudio. En la analítica se detecta anemia normocítica con Hb 12.8 g/dl y VCM 88.2 fL, reticulocitos 2%, haptoglobina 3350 g/L, ferritina
155 ng/ml, Transferrina 2.1 g/L, Saturación de transferrina 11.5%. Pendi
ente de B12 y ácido fólico. 5. AISLAMIENTO STAPHYLOCOCCUS HOMINIS en
líquido pleural. Pendiente de antibiograma. Paciente hemodinámicamente e
stable. Realiza pico febril de 37.5ºC axilar, por lo que solicitamos HC. Pautamos Amoxicilina / ácido clavulánico (JJJ). Valorar repetir torac
ocentesis en los próximos días. PLAN: Revisamos tratamiento. Dejam
os furosemida 20 mg iv /12h. Pautamos Macrogol DE-CO-CE. Pautamos ATB co
n Amoxi/clavulánico vo y paracetamol 1g/8h. Control evolutivo. Pendiente de cultivo de líquido pleural y antibiograma, HC, vitB12, ácido fólico
y T4. Pendiente de HOLTER. Solicitamos A/S de control mañana. Informamos al JJJ. Fecha: JJJ
aciente somnoliento pero reactivo a ordenes y estimulos. Normotenso y
con febrícula. Realizamos hemocultivos seriados, iniciamos ATB VO y a
dministro Paracetamol 1gr EV. Tolera medicación vo y algo de comida. Realizamos cuidados de confort. Micciones y deposiciones abundantes e
n BGP. Pasa la tarde acompañado. Fecha: JJJ
N: 22:00H A 06:30H Paciente consciente y tranquilo, dormilado.
HMDC estable, afebril.
No disneas con GN.
No refiere algias.
VVP permeabl
e y salinizada
MUY adormilado, comento con medico de guardia y administ
ro amoxi/ clav EV.
Micciones correctas en BGP
Recibe cuidados de enfer
mería y medidas de confort.
Descansa. Fecha: JJJ
aciente estable HDM, afebril, consciente y adormilado. Pasa buena maña
na sedestando en sillon y cama acompañado de JJJ. Se procede a la higiene del paciente en cama y posterior hidratacion de la piel, S
e aplican AGHO en zonas de presion para evitar UPP. Ingesta Oral e Hid
rica bien toleradas. Micciones y deposiciones en pañal. Control del
dolor con pauta analgesica. Se realizan cuidados especificos de enferm
eria. Pasa nutricionista y realiza test de disfagia. Pautara nuevos su
plementos proteicos. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente con estado general conservado. Consciente y orientado a nuestra
valoración, reactivo. Hemodinámicamente estable con TA 145/76 mmHg, FC 7
0lpm, taquipneico con SpO2 97% con LN2L, afebril. El paciente realiza de
posiciones y micciones correctas en pañal. EF: tonos cardíacos rítmico
s, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos. AR: destaca hi
pofonesis en base derecha y crepitantes en base izquierda. EEII sin edem
as. EECC: - HC (JJJ) resultados provisionales: se aisla E. Co
li (1/2). - A/S (JJJ): aumento de los RFA con PCR 11.84 mg/dl y l
eucocitosis 15960 a expensas de neutrofília (13220), empeoramiento de la función renal con Cr 2.02, FG 28.38, Na 144, hipoK 3.1, 306000 plaqueta
s. 1. DEBUT INSUFICIENCIA CARDÍACA precipitado por bradiarrítmia. 2. BLOQUEO A-V 1r grado y posible FA lenta en paciente sin trastornos e
lectrolíticos ni tratamiento cronotropo negativo.
A su llegada a urgenc
ias el paciente presenta edemas en extremidades inferiores de 4 días de
evolución, junto con disnea de mínimos esfuerzos, ortopnea y disnea paro
xística nocturna la última noche. A su valoración en urgencias a la EF d
estacan edemas hasta pantorrillas con fóvea. Analíticamente, destaca NT-
proBNP de 1696 pg/nl. Se realiza radiografía de tórax que muestra derram
e pleural derecho y se practica toracocentesis diagnóstica. Proteinas lp
/suero 0.55, LDH lp/suero 0.57, de predominio linfocitario, pH 7.55, glu
cosa 99 mg/dl. Pendiente de cultivo de líquido pleural. Se realiza ECG (
no se dispone de este), donde se objetiva FA a 44lpm. Se instaura tratam
iento depletivo con furosemida + anticoagulación con enoxaparina. A nu
estra valoración en la sala de Medicina Interna, el paciente presenta de
saparición de los edemas en EEII, auscultación respiratoria con hipofone
sis en base derecha y crepitantes en base izquierda, y tonos cardíacos r
ítmicos, por lo que se realiza nuevo ECG, que muestra ritmo sinusal a 70
lpm, PR de 0.32s, compatible con BAV 1r grado (ya conocido en ingreso po
r ITU en JJJ). Solicitamos HOLTER para ampliar estudio y descartar alte
raciones del ritmo cardíaco que puedan precipitar IC (pendiente de infor
mar). Valorar anticoagulación al alta. A la analítica sanguínea de con
trol (JJJ) se observa aumento de PCR 3.48, sin leucocitosis pero con l
eve neutrofília (7340), Hb 12.8 g/dl y VCM 88.2 fL, haptoglobina 3350 g/
L, TSH de 0.318 mUI/L (pendiente de T4).
Ayer (JJJ) se repite Rx tóra
x, que es de muy mala calidad, rotada, donde no se observan claros infil
trados en el parenquima pulmonar, pero si pinzamiento de ambos senos cos
tofrénicos, impresiona mejoría del derrame pleural derecho, con líquido
en la cisura mayor. 3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL. Se instaura tratamient
o antihipertensivo con Amlodipino y Enalapril. 4. ANEMIA NORMOCÍTICA
a estudio. En la analítica se detecta anemia normocítica con Hb 12.8 g/d
l y VCM 88.2 fL, reticulocitos 2%, haptoglobina 3350 g/L, ferritina 155
ng/ml, Transferrina 2.1 g/L, Saturación de transferrina 11.5%. VitB12 28
5 pg/ml y ácido fólico 12.74 ng/mL. Al alta valorar suplementos de vitB1
2. 5. AISLAMIENTO STAPHYLOCOCCUS HOMINIS en líquido pleural. Pacient
e hemodinámicamente estable. El día JJJ realiza pico febril de 37.5ºC
axilar, por lo que solicitamos HC. Pautamos Amoxicilina / ácido clavulán
ico (JJJ). Valorar repetir toracocentesis mañana, por lo que se suspen
de hoy anticoagulación con enoxaparina. 6. BACTERIEMIA POR E. COLI (
HC 1/2 positivo JJJ, resultado provisional). El paciente realizó el JJJ por la tarde episodio febricular con temperatura axilar de 37.9ºC po
r lo que se cursaron HC, donde se ha aislado E. Coli en 1/2 (resultado p
rovisional). Se escala ATB a Piperacilina / Tazobactam hoy (JJJ). 7. FRACASO RENAL AGUDO probablemente de etiología prerrenal. En la anal
ítica de hoy el paciente presenta empeoramiento de la función renal con
Cr 2.02 y FG 28.38 (previamente Cr 0.82 y FG 78.38). El paciente realiza micciones de forma espontánea, se realiza ecografía a pie de cama que d
escarta RAO. Se orienta como probable etiología prerenal, por lo que se
pauta sueroterapia SFF 0.9%. Se solicita AS de control mañana y Analític
a de orina. 8. HIPOPOTASEMIA leve (K 3.1 el JJJ). Pautamos reposic
ión oral con Boi-K. Mañana control AS. PLAN: Revisamos medicación. Cambiamos ATB a Piperacilina/tazobactam. Disminuimos dosis de furosemid
a a 20 mg vo/24h. Pautamos sueroterapia. Bajamos O2 a LN1L ante la persi
stencia de SpO2 correctas. Susopendemos tratamiento anticoagulante (valo
rar repetir toracocentesis mañana). Solicitamos AS de control mañana y A
S orina, junto con sedimento de orina y UC. Pendiente de resultado defin
itivo HC. Pendiente de informe HOLTER. Informamos a JJJ (JJJ y JJJ). Mañana valorar iniciar RHB. Fecha: JJJ
aciente C y O, menos somnolencia durante la tarde
HDM estable, febrícul
a de 37,9ºC timpánica que remite con paracetamol pautado
Porta VVP + ST
P
Porta GN 1L, satO2 correcta y eupneico
Eliminación en BGP
Tolera di
eta oral correctamente
Se cursa urinocultivo+sedimento
Mañana AS Fecha: JJJ
N: 22:00H A 06:30H Paciente consciente y tranquilo.
HMDC estable, a
febril.
No disneas con GN.
No refiere algias.
VVP permeable con STP Micciones correctas en BGP
Recibe cuidados de enfermería y medidas de
confort.
Descansa. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c i o.
Eupneica amb cànules nasals a
2lxm.
Deambulació amb caminador per passadis de unitat amb bona toleranc
ia encara que dificultada per cifosis cervical pronunciada.
Refereix mal de cervicals tractat amb fisiocrem. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMt estable
Lleva GN a 2 l
Dependiente para AVD
Necesi
ta soporte para transferencias
Sedesta por la mañana
Depos (+) liquida
s
Tolera ingestas y medicación Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT, sí resto de medidas que precise Fecha: JJJ
aciente con mejoría del estado general. Consciente y orientado a nuestra valoración, reactivo. Hemodinámicamente estable con TA 145/61 mmHg, 41l
pm, eupneico con SpO2 97% con LN1L, afebril. El paciente realiza deposic
iones y micciones correctas en pañal, aunque refiere polaquiuria. EF:
tonos cardíacos arrítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y s
imétricos. AR: destaca hipofonesis en base derecha y crepitantes en base izquierda. EEII sin edemas. EECC: - A/S (JJJ): leve disminuc
ión de RFA (PCR 9.98 y leucocitos 10260 con neutrofília 8020), mejoría d
e la función renal con Cr 1.8 y FG 32.63, Na 142, hipoK 2.7, Hb 11.6 g/d
l, plaquetas en rango. - Orina (JJJ): hematies, leucos y nitritos negativos. Cro 130, Nao 14, Ko 75. - HC (JJJ) resultados provisi
onales: se aisla E. Coli (1/2). - A/S (JJJ): aumento de los RFA c
on PCR 11.84 mg/dl y leucocitosis 15960 a expensas de neutrofília (13220
), empeoramiento de la función renal con Cr 2.02, FG 28.38, Na 144, hipo
K 3.1, 306000 plaquetas. 1. DEBUT INSUFICIENCIA CARDÍACA precipita
do por bradiarrítmia.
2. BLOQUEO A-V 1r grado y posible FA lenta en pac
iente sin trastornos electrolíticos ni tratamiento cronotropo negativo. A su llegada a urgencias el paciente presenta edemas en extremidades in
feriores de 4 días de evolución, junto con disnea de mínimos esfuerzos,
ortopnea y disnea paroxística nocturna la última noche. A su valoración
en urgencias a la EF destacan edemas hasta pantorrillas con fóvea. Analí
ticamente, destaca NT-proBNP de 1696 pg/nl. Se realiza radiografía de tó
rax que muestra derrame pleural derecho y se practica toracocentesis dia
gnóstica. Proteinas lp/suero 0.55, LDH lp/suero 0.57, de predominio linf
ocitario, pH 7.55, glucosa 99 mg/dl. Pendiente de cultivo de líquido ple
ural. Se realiza ECG (no se dispone de este), donde se objetiva FA a 44l
pm. Se instaura tratamiento depletivo con furosemida + anticoagulación c
on enoxaparina. A nuestra valoración en la sala de Medicina Interna, e
l paciente presenta desaparición de los edemas en EEII, auscultación res
piratoria con hipofonesis en base derecha y crepitantes en base izquierd
a, y tonos cardíacos rítmicos, por lo que se realiza nuevo ECG, que mues
tra ritmo sinusal a 70lpm, PR de 0.32s, compatible con BAV 1r grado (ya
conocido en ingreso por ITU en JJJ). Solicitamos HOLTER, que objetiva r
itmo sinusal con bloqueo AV de 1r grado con PR de 0.35 s, largos fragmen
tos con bloqueo AV de 2do grado 2:1, registrados a lo largo del estudio, junto con un episodio de bloqueo AV completo. No se registra FA en estu
dio HOLTER, por lo que se decide no reiniciar anticoagulación. A la an
alítica sanguínea de control (JJJ) se observa aumento de PCR 3.48, sin leucocitosis pero con leve neutrofília (7340), Hb 12.8 g/dl y VCM 88.2
fL, haptoglobina 3350 g/L, TSH de 0.318 mUI/L, T4 1.85. El JJJ se re
pite Rx tórax, que es de muy mala calidad, rotada, donde no se observan
claros infiltrados en el parenquima pulmonar, pero si pinzamiento de amb
os senos costofrénicos, impresiona mejoría del derrame pleural derecho,
con líquido en la cisura mayor. Hablamos con el paciente y la JJJ
sobre implantación de marcapasos una vez resuelto el cuadro actual. Enti
enden. Comentamos con médico de guardia para seguimiento. Pautamos Salbu
tamol nebulizado para intentar reducir episodios de bradicardia. Solicit
amos ecocardiograma (programado para JJJ). 3. HIPERTENSIÓN ARTERI
AL. Se instaura tratamiento antihipertensivo con Amlodipino y Enalapril. 4. ANEMIA NORMOCÍTICA a estudio. En la analítica se detecta anemia n
ormocítica con Hb 12.8 g/dl y VCM 88.2 fL, reticulocitos 2%, haptoglobin
a 3350 g/L, ferritina 155 ng/ml, Transferrina 2.1 g/L, Saturación de tra
nsferrina 11.5%. VitB12 285 pg/ml y ácido fólico 12.74 ng/mL. Al alta va
lorar suplementos de vitB12. 5. AISLAMIENTO STAPHYLOCOCCUS HOMINIS e
n líquido pleural. Paciente hemodinámicamente estable. El día JJJ real
iza pico febril de 37.5ºC axilar, por lo que solicitamos HC. Pautamos Am
oxicilina / ácido clavulánico (JJJ). Valorar repetir toracocentesis ma
ñana, por lo que se suspende hoy anticoagulación con enoxaparina. 6. BACTERIEMIA POR E. COLI (HC 1/2 positivo JJJ, resultado provisional)
de probable foco urinario. El paciente realizó el JJJ por la tarde epi
sodio febricular con temperatura axilar de 37.9ºC por lo que se cursaron HC, donde se ha aislado E. Coli en 1/2 (resultado provisional). Se esca
la ATB a Piperacilina / Tazobactam el JJJ. 7. FRACASO RENAL AGUDO probablemente de etiología prerrenal. En la analítica del JJJ el paciente presenta empeoramiento de la función renal con Cr 2.02 y FG 28.38 (previamente Cr 0.82 y FG 78.38). El pac