Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Hep. aguda grave
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
s/datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por hepatitis aguda grave. HDCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico e
n basal. Consciente y orientado. Dieta liquida bien tolerada. Se inici
a STP. Glicemias correctas. Micción espontánea en porrón. Curso UC. Se inicia orina 24h (FIN mañana a las JJJ). Curso anal. UCIAS+ Amonio +
Reserva + HC de control. Reposo en cama. Sin visita. Fecha: JJJ
Estable. Consciente y orientado, glicemias correctas. Sedestación ok. Merienda muy bien pero ha cenado muy poco, por lo que mantenemos sueroterapia. Fecha: JJJ
rl: Pacient conscient, orientat i col·laborador
Hdm: TA amb tendència a l&apos;hipoTA però sense repercusió hemodinàmica i sense requeriments de dro
gues vasoactives. R. sinusal
Resp: Eupnèic amb basal
Elim: Diüresi cor
rectes
Seg: No refereix dolor. Glicèmies correctes. No prurit
Repós i
son: Ha dormit Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 25 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Hora finalització prova: OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. RECOMANACIONS: El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. Durant les 2 hores següents el malalt romandrà al llit en posició semi- fowler (45º), i, si no presenta cap incidència, pot deambular per la sala. L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA D&apos;ETIOLOGIA NO FILIADA. Pacient derivat de centre ex
tern per quadre d&apos;hepatitis aguda.
A la nostra visita pacient HDE i afe
bril. No refereix molèsties. Exploració física anodina. Estudi etiològic de moment negatiu. Pendent virus (VHB, VHC i VIH urgents negatius), aut
oimmunitat i coure. Avui s&apos;ha realitzat manometria venosa i biòpsia hepà
tica. AS (JJJ): AST/ALT 678/1372U/L, FA/GGT165/199U/L, bilirrub
ina 6.1mg/dL, TP 63%
Manometría: GPVH 8mmHg PLA: Pendent de trasllat a sala. Pendent estudi etiològic Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Consciente y orientado. HDM estable. Afebril
.
Sin algias abdominales durante la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Inicia movilizaciones a las JJJ, que tolera
bien.
Apósito yugular limpio sin signos de sangrado.
Micciones espontá
neas. No realiza deposición.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado constantes controladas, con tendencia hipotensión, a
sintomático afebril no refiere algias, apósito de vía central limpio. Micciones controladas, no deposición. Buen descanso durante la noche. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA D&apos;ETIOLOGIA NO FILIADA. Clínicamente se encuentra
bien, ligera hiporexia aunque tolera bien la dieta. Deposiciones con esc
asa mucosidad pero sin acolia. Persiste coluria. Niega prurito.
No clín
ica febril, respiratoria ni disuria.
Rehistoriando, refiere consumo pun
tual de suplementos de gimnasio (no sabe precisar nombre ni compuestos). Constantes estable. Diuresis 1300. Peso 71kg
Consciente, orientado
, sin signos de EH
AC: rítmica, sin soplos
AP: buena ventilación bilat
eral
Abdomen sin ascitis, no doloroso a la palpación
EEII sin edemas - Estudio etiológico JJJ: Cobre en curso. VHA, VHB y VHC negativos.
CMV, Parvovirus, VEB, VHE en curso. Autoinmunidad en curso.
- CMV JJJ pte
- PCR parvovirus B19 en curso; VEB, VHS1 y 6 negativos. PLAN: - Solicito AS de control para mañana
- Pte de estudio etiológico y resu
ltado de biopsia. Fecha: JJJ
onsciente orientado constantes estables, afebril no refiere algias, M
icciones controladas, no deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Se realiza cura y cambio de apósito CVC. Se retira CVP sin i
ncidencias.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Miccion
es espontáneas con control de diuresis. No realiza deposición.
Moviliza
ciones bien toleradas.
Acompañado. Resto sin incidencias.
Pte. analíti
ca mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias referidas.
Mantiene apósito C
VC limpio.
Con buen descanso nocturno.
Cursada @ del central. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Miccione
s espontáneas con control de diuresis. No realiza deposición.
Movilizac
iones bien toleradas.
Refiere hipotensión 84/48, nauseas, y mareo, tras recibir información de visita médica. Se adm SF , TA 109/70. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA D&apos;ETIOLOGIA NO FILIADA. Hemodinámicamente estable
y afebril, eupneico en basal. Clínicamente se encuentra asintomático Diuresis 1300. Peso 71kg
Consciente, orientado, sin signos de EH
AC:
rítmica, sin soplos
AP: buena ventilación bilateral
Abdomen sin asciti
s, no doloroso a la palpación
EEII sin edemas - Estudio etiológico 0
JJJ: Cobre en curso. VHA, VHB y VHC negativos. CMV, Parvovirus, VEB, VH
E en curso. Autoinmunidad en curso.
- CMV JJJ pte
- PCR parvovirus B
19 en curso; VEB, VHS1 y 6 negativos. Analítica del JJJ con mejoría
de las transaminasas y de la bilirrubina. PLAN:
- Dados los resulta
dos de la biopsia, que es inespecífica pero sugiere patología autoinmune
, se pautan 60 mg de urbasón ev. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Miccione
s espontáneas con control de diuresis. No realiza deposición.
Movilizac
iones bien toleradas.
Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneico. Colación nocturna bien tolerada. No refiere dolor. ME, diuresis mantenida. No deposiciones durante el t
urno. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. Eupneico en basal, saturaciones correctas. HDM estab
le. Afebril. No refiere algias. Dieta PDB s/s bien tolerada. ME, no realiza deposiciones. Sedesta. Autónomo. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA D&apos;ETIOLOGIA NO FILIADA. Hemodinámicamente estable
y afebril, eupneico en basal. Clínicamente se encuentra asintomático. EF sin cambios, Diuresis 1300. Peso 71kg. Consciente, orientado, sin signo
s de EH. Resto de EF sin cambios. - Estudio etiológico JJJ: Cobre normal. VHA, VHB y VHC negativos., Parvovirus, VEB, VHE en curso. Autoi
nmunidad en curso con algun resueltdo negativo, IG normales - CMV JJJ
JJJ negativo - PCR parvovirus B19 en curso; VEB, VHS1 y 6 negativos.
-
AP: HEPATITIS AGUDA DE PATRÓN NECROINFLAMATORIO CON PERIVENULITIS CENTRA
L Y FOCOS DE NECROSIS PERICENTRAL CON PRESENCIA OCASIONAL DE CÉLULAS PLA
SMÁTICAS. Muy inespecífico aunque podrían corresponder a la sospecha clí
nica de un debut agudo de hepatitis autoinmunitaria. Sin embargo es nece
saria una adecuada correlación clínico-patológica para descartar una pre
sentación morfológica similar de entidades tales como infecciones virale
s o un efecto
tóxico-medicamentoso Analítica del JJJ con mejoría de las transaminasas PLAN:
- Mantenemos hoy y mañana urbasón 60 mg ev
. El JJJ pasará al vía oral. - A/S JJJ + JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas
mantenidas en wc. No realiza deposición.
Autónomo.
Acompañado. Sin i
ncidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado constantes controladas afebril no refiere algias, ap
ósito de vía central limpio.
Micciones controladas, no deposición.
Bue
n descanso durante la noche.
Curso analítica. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA D&apos;ETIOLOGIA NO FILIADA. JJJ inicia corticoides per
sospita de possible HAI.
Clínicamente perfecte. No signes EH. HMDE i af
ebril.
AS control amb franca milloria del perfil: transes 159/705, GGT
218, FA 156, Bil 4.4. 21.000 leucos. ascens de TP 70%.
PLA: Mateix ttm, pas demà a vo cortis. AS control JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Saturaciones en basal correctas. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Micci
ones espontáneas mantenidas. No realiza deposición. Movilizaciones bie
n toleradas. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Miccione
s espontáneas con control de diuresis. No realiza deposición.
Movilizac
iones bien toleradas.
Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado constantes controladas afebril no refiere algias, ap
ósito de vía central limpio.
Micciones controladas, no deposición.
Bue
n descanso durante la noche.
Queda pasando metilprednisona Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
CVC salinizada, se recambia após
ito estéril. Dieta tolerada.
No recibe visita. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Miccione
s espontáneas con control de diuresis. No realiza deposición.
Movilizac
iones bien toleradas.
Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HD estable, afebril, Sat O2 basales mantenidas.
No refier
e dolor, nauseas ni vómitos.
Sedesta y deambula de manera autónoma.
Se extrae @ central.
Buen descanso nocturno.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HD estable, afebril, Sat O2 basales mantenidas.
No refier
e dolor, nauseas ni vómitos.
Sedesta y deambula de manera autónoma. Fecha: JJJ
e entregan documentos, se retira CVC y alta.