Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa trasladada de JJJ para extracción de mixoma auricular -- APP Paciente de JJJ Al.lèrgies: claritromicina, neomicina Hipotiroïdisme postprocedimental Tirotoxicosi no especificada, sense crisi ni tempesta tirotòxica Trastorn depressiu major d&apos;episodi únic, no especificat Hipertensió (primària) essencial Asma Còlic renal no especificat. Atrofia renal dreta, i cicatrius cortical. Anèmia per dèficit de ferro no especificada Migranya Liomioma uterí no especificat Neoplàsia benigna, mama no especificada Gastritis aguda i Melenes: Gastroscopia Esófago: No esofagitis no lesiones. Estómago: No hernia de hiato. Fundus, cuerpo, incisura y antro normal. Píloro norml y permeable. Duodeno: Bulbo y DII normales. Medicació actual: DELTIUS 25.000UI - 1 CàPSULA - 15 DIES ORFIDAL 1MG - 3 COMPRIMIT - 24 HORES CYMBALTA 30MG - 2 CàPSULA - 24 HORES Losartan/ HCTZ 25/12.5 mg/dia. OMEPRAZOL VIR 20MG - 1 CàPSULA - 24 HORES EUTIROX 125MCG - 1 COMPRIMIT - 1 DIES --- ENFERMEDAD ACTUAL Dispnea, cansament, punxades precordials. Es detecta en TAC toràcic: Mixoma auricular. --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Mixoma auricular de 37x23 mm, amb insuficiència mitral lleugera, no estenosi. Protueix a través vàlvula mitral Ventricle esquerre de dimensions normals amb bona motilitat global i segmentària Sense alteracions valvulars. Vàlvula trivalva. Cavitats dretes normals Sense vessament pericàrdic Sense coartació d?aorta. **TAC TÓRAX (JJJ): No s&apos;observen adenopaties de tamany significatiu. Parènquima pulmonar sense alteracions significatives. S&apos;observa una massa de 3cm hipodensa a l&apos;aurícula esquerra/vàlvula mitral i que imprompta cap al ventricle esquerre, es recomana estudi amb RM cardiaca per a descartar la possibilitat d&apos;un mixoma entre altres. No s&apos;observa vessament pleural ni pericàrdic. Fetge homogeni de mida i morfologia normal, amb petita hipodensitat focal a s.II (probable microquist). Massa hipodensa a l&apos;aurícula esquerra/vàlvula mitral de 3cm que imprompta cap al ventricle esquerre, es recomana estudi amb RM cardiaca. --- No tiene cateterismo y no es necesario realizar uno (Comentado con Dr. JJJ) Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Resección de tumor cardiaco 15h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Claritromicina, neomicina, ferbasmin
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
hipertiroidismo, ansiedad, depresión, HTA, asma, anemia, mig
raña, insomnio, neo mama, liomioma uterino
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 14 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
cte C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Eupneico en basal con satu
raciones correctas. Se realiza preop: @+ reserva + ECG Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Presenta labilitat emocion
al. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2
correcta.
FAMIS a partir de les 00h.
ME a WC. No realitza depo.
Autò
nom.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les 15h
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneica en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurada. En dieta absoluta. Preparado para quirofano. Fecha: JJJ
dministramos Orfidal VO por OM por crisis de ansiedad a media mañana. Fecha: JJJ
IQx: cirugía resección masa auricular izquierda sospecha mixmoa auricular con resección pedículo en septo interauricular y reparación con parche de pericárdio de la zona resecada. Incidencias, lesión vena innominada durante esternotomía que requiere reparación con dacron 10mm, correcto resultado final. Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiada con propofol + PCA morfina, RASS -4/-5. ESC
ID 0. PINR. HDN: Tendencia HTA controlada con BPC de nitriprusiato. RS
. Afebril. RESP: IOT + VMI en VC, bien acoplada. GSA valorada por MG. ALIM: Famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenida, coluria. No depo
siciones. Drenaje torácico productivo con débito hemático. Realizados
cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
ras realizarse RxTx y observar que no hay sangrado anormal, se realiza w
eaning y se extuba a las 23:30h sin incidencias.
NRL: C y O, muy ansios
a, mal descanso nocturno, mal control del dolor con paracetamol y PCA de morfina a 1ml/h y bolus continuos.
HMD: estable con NTP en descenso pa
ra TAs 110, monitor en RS, afebril. Portadora de MP epicárdico apagado.
Portadora de medias neumáticas.
DT mediastínicos normoproductivos, débi
to H. Menorrea escasa. Hb estable.
RESPI: se disminuye oxigenoterapia h
asta LN 1l, eupneica y SatO2 correctas.
RENAL: diuresis correcta forzad
a con furo, buena respuesta. K corregido.
METAB: dieta famis, portadora de STP, glicemias controladas con IR, no depo en el turno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
RESECCIÓN MIXOMA AURICULAR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
AP:
AP:
-Hipotiroïdisme postprocedime
ntal
-Tirotoxicosi no especificada, sense crisi ni tempesta tirotòxica
-
Trastorn depressiu major d&apos;episodi únic, no especificat
-Hipertensió (pr
imària) essencial
-Asma, la paciente refiere que es bronquitis crónica. -Còlic renal no especificat. Atrofia renal dreta, i cicatrius cortical. -Anèmia per dèficit de ferro no especificada
-Migranya
-Liomioma uterí n
o especificat
-Neoplàsia benigna, mama no especificada
-Gastritis aguda
i Melenes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo d
eposicional:
C/2-3d
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con PCA de morfina +
analgesia de pauta. Bastante ansiosa. HDM estable con BPC de NTP para TAS de 100mmHg que se para a media mañana. FC en RS. Afebril. Respir
atoriamente Eupneica. LN a 1L, a media mañana se retiran, mantiene SatO2 correctas. SV permeable, diuresis forzadas con Furosemida. Comien
za dieta hídrica bien tolerada. Glicemias que precisan de IR. Drenaje mediastínico permeable. Debito hemático. Se realizan cuidados básico
s de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Ansiosa, vol saber-ho tot. Algies controlades amb PCA mo
rfina + bolus + analgesia pautada.
HDM normotensa sense DVA- ECG en RS. Retiro MCP extern i deixo cables. Afebril. RESP LN a 1L amb bones SpO
2, es retira per molesties facials amb SpO2 93%. REN diüresi justa. Co
ncentrada. Forço. Bona resposta. DIG ingesta progressiva, retiro STP.
Glicèmies ok. Drenatge dèbit SH, moderat. Hidratació i cures bàsiques. Fecha: JJJ
urso correspondiente a día JJJ: 1. POSTOPERATORIO RESECCIÓN MASA AURICULAR IZQUIERDO Paciente que ingresa el JJJ tras cirugía card
íaca. Hoy paciente sin soportes orgánicos excepto lentillas nasales a 1l/min para confort y furosemida 20mg/12h para balance negativo. A pri
mera hora se suspende nitroprusiato. Radiografía de control sin alteraci
ones, ECG de control sin alteraciones. Bastante ansiosa y preocupada por posibles complicaciones, se tranquiliza y se pauta su medicación habit
ual. Plan:
-Tolerancia oral.
-Inicio de anticoagulación según indi
cación Cir.Cardíaca.
-Evitar hipertensión, pautar antihipertensivos ora
les si requiere.
-Control clínico y analítico (incluido troponinas).
-
Radiografía de control.
-Traslado próximo a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, muy ansiosa, colaboradora. GCS 15. Afebril. Algias mal controladas con PCA morfina + analgesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica con LN 1lx&apos; para confor
t, saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta oral. Glicemias que no requier
en IR.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Drenaj
e mediastínico productivo, débito serohemático.
Realizada higiene compl
eta + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA UCIQ
1. POSTOPERATORIO RESECCIÓN MASA AURICULAR IZQUIERDO VALORACIÓ
NRL - Pacient CO i Col·laboradora. GCS 15, àlgies tractades segons pauta mèdica. Molt angoixada durant tota la sessió.
RESP - Eupn
eia amb cn2lx i SpO2 96-97%. No s&apos;ausculten sorolls pulmonars afegits. HMD - estable sense DVA. ECG en RS. OBJECTIUS:
- Treball de la mus
culatura respiratòria per mantenir/guanyar volums
- POP cirurgia cardía
ca. TRACTAMENT
FR: - VD ABD-DF i costals. Expansions toràciques. FM: - SD activa en BP amb assistència de 2pax. Refereix marejos en vàr
ies ocasions que desapareixen. Aguanta 45&apos;.
- Acondicionamient i higien
e postural. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con PCA de morfina +
analgesia de pauta. Ansiosa. HDM estable sin DVA. FC en RS. Afebril. Respiratoriamente Eupneica. LN a 2L que no se retiran por hipoxia en
GSA que es valorado por MG. SV permeable, diuresis forzadas con Furose
mida. Dieta oral bien tolerada. Glicemias carretas. Drenaje medias
tínico en aspiración permeable. Debito serohemeatico. Se realizan cui
dados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Ansiosa.. Algies controlades amb PCA morfina + bolus + a
nalgesia pautada (VO).
HDM normotensa sense DVA- ECG en RS. Afebril. RESP LN a 2L amb bones SpO2. REN diüresi conservada. SVP. Drenatge d
èbit SH, moderat. FQ apòsit net. Es trasllada a I061. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Al.lèrgies: claritromicina, neomicina y Terbasmin. JJJ. HTA, Hipotiroïdisme, trastorn depressiu, asma/bronquitis. 1. POSTOPERATORIO RESECCIÓN MASA AURICULAR IZQUIERDO. JJJ. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Mixoma auricular de 37x23 mm, amb insuficiènciamitral lleugera, no estenosi. Protueix a través vàlvula mitral. Ventricle esquerre de dimensions normals amb bona motilitat global i segmentària. Sense alteracions valvulars. Vàlvula trivalva. Cavitats dretes normals. Sense vessament pericàrdic. Sense coartació d?aorta. Qx: cirugía resección masa auricular izquierda sospecha mixmoa auricula
rcon resección pedículo en septo interauricular y reparación con parche de pericárdio de la zona resecada. Incidencias: lesión vena innominada durante esternotomía que requiere reparación con dacron 10mm, correcto resultado final. Dudosa imagen en aorta ascendente, arco y aorta descendente sin imágenes patológicas. Transfusión total de 1 CH, 1 pool de plaquetas y750 cc de plasma cuarentenado. 580 cc del recuperador celular. Se inicia nitroprusiato al final IQ A su llegada E043 analítica correcta, rx tórax correcto, ecg correcto --&gt;ExIOT. - EVOLUTIVO JJJ - Destacar hipoxemia (paO2 78 mmHg) con LN 2 lpm. La paciente a nivel respiratorio presenta buena mecánica y tan sólo se queja de dolor en hemitórax derecho. Se realiza Rx torácica que impresiona de atelectasia laminar en base derecha. Insistimos en rehabilitación con fisioterapia respiratoria. Además, objetivamos, a nuestro juicio, presencia de discreto broncograma aéreo en parénquima izquierdo. La paciente persist
eafebril, leucos 12600 por lo que indicamos monitorización respiratoria clínica y analítica y vigilancia ante eventual aparición de clínica infecciosa respiratoria. A nivel analítico, niveles de troponinas en curva postoperatoria en claro descenso (2200 respecto a &gt;6600 en días previos). Ya comenzó anticoagulación según CCV iniciada ayer JJJ. Trasladamos a I061 para control clínico, analítico y posterior manejo terapéutico. ** SOPORTES - SEDACION: analgesia con PCA morfina - SOPORTE HD: no - SOPORTE RS: LN 3 lpm - SOPORTE RNL: Furosemida prn - ATB: no - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina a dosis anticoagulante. - DIETA: vía oral - TRATAMIENTOS ESPECIALES: PLAN: - Control clínico respiratorio, analítico y radiológico (hipoxemia) - RHB con fisio respiratoria (atelectasias postOp) - Vigilancia infecciosa ante posible neumonía incipiente (broncograma aéreo en parénquima izquierdo en control rx JJJ) - Evitar hipertensión, pautar antihipertensivos orales si requiere. - Traslado I061 para continuar vigilancia y manejo terapéutico Fecha: JJJ
FISIOTERÀPIA UCIQ 1. POSTOPERATORIO RESECCIÓN MASA AURICULAR IZQUIERDO Pàciente c y o con LN SAT02 Ejercicios respiratorios de expasion pulmonar Ejercicios activos de las 4ee Transferencia activa Sedestacion tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx&apos; man
teniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando
y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Drenaje pleural productivo con débito SH.
SV permeable con diuresis clara
Alg
ias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalid
ad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + me
didas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor contr
olado con PCA y analgesia de pauta.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diu
resis forzada con furo -&gt; efectiva.
Eupneica con LN. Mantiene correcta
Sat.O2, no presenta secreciones.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Portadora de drenaje med
iastínico, permeable y productivo de débito SH. Portadora de cable de ma
rcapasos. HQ con buen aspecto.
Traslado a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Exéresis Mixoma JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Claritromicina, neomicina, ferbasmin
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
hipertiroidismo, ansiedad, depresión, HTA, asma, anemia, migraña, in
somnio, neo mama, liomioma uterino
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Llega hoy en la sala de uc
i
Realiza sedestación sin referir mareo ni nauseas. Deambulación con
carro de O2 bien tolerada. Auscultación: crepitantes diseminados en pu
lmón derecho
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y tos que no es pro
ductiva. Se le pauta aquapeep y Acapella que acepta y entiende. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Eupneica con LN4L y saturaciones al 99%. Bajamos oxigenoterap
ia LN2L. Ingestas correctas. SV peremeable. Diuresis correctas. No d
epos. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisio. Drenaje mediast
ínico normoproductivo VT: 340cc. Cambiamos maleta final de turno. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies, rebutj
a analgèsia pautada.
HMD estable. Afebril.
Eupneica amb UN a 2lx&apos;. Sat
O2 correcta.
SV permeable. Diüresis mantinguda i orina clara. No realit
za deposició.
Drenatge mediastínic permeable, poc productiu amb dèbit s
erohemàtic; VT 10cc.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: post
op (ECG + eco + Rx)
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
4DPO RESECCIÓN MASA AURICULAR IZQUIERDO (JJJ) Ansiedad Tabaquismo Hipotiroidismo -- Refiere dolor costal probablemente por los drenajes torácicos. Ha sedestado -- 101/68 36.5ºC 90lpm 91%SaO2con LN2L/min diuresis 2535cc Drenajes 340cc Balance -2557cc Ex Fx ok -- Ax PCE 8.97 Glc 93 Cr 0.67 Na 137 K 3.5 OSM 286 Mg 2.2 Leu 7.42 Hb 8.5 Hcto 27.0 PLT 318 TP 98 TTPA 27 INR 1.01 -- PLAN k retirar drenajes Sedestar / Deambular ECO-R