Fecha: JJJ
INFECCIONES (JJJ) JJJ JJJ, sin antecedentes relevantes de interés, niega ADVP, consumo esporádico de consumo esporádico de THC y cocaína. Ingresa el JJJ en UVIR por cuadro de fascitis-miositis sin aislamiento microbiológico ni mecanismo de origen conocido. EL paciente niega traumatismos. No antecedentes epidemiológicos relevantes, sólo destacar que juega al padel y es diestro. En el momento del ingreso se decide dado que se trata de una trauma torácico, ingreso en UVIR para monitorización. No presenta signos de absceso o criterios de cirugía en el momento de ingreso según imágenes de CT y valoración por equipo de cirugía torácica. Se inicia cobertura con carbapenem y linezolid (previamente había recibido augmentine oral 24 horas tras consulta en JJJ). Por buena evolución, mejoría de RFA y ausencia de fiebre es alta de UVI
Rla noche del JJJ, el paciente esa misma madrugada es alta voluntaria de nuestro centro. Nuevamente es remitido tras reconsultar en JJJ, el motivo de reconsulta no obedece a aumento de dolor o fiebre. A su llegada a la JJJ el paciente permanece hemodinámicamente estable y afebril, sin embargo en control realizado por imagen CT tórax se objetiva abscesificiación y progresión de las imágenes de miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al JJJ. A nuestra valoración paciente estable, mínimo dolor costal derecho. Eupneico, TA y FC controladas. Afebril. Se palpa región eritematosa, indurada, tumefacta y dolorosa a la palpación en región costal derecha, zona correspondiente con absceso entre dorsal y serrato anterior. Analíticamente PCR en torno 6. Revisando analíticas previas, destacan parámetros de desnutrición leves sin otras alteraciones. Tras valoración de las imágenes se decide ingreso en CTOR para drenaje urgente/preferente. Solicito despistaje VIH/VHC/VHB. Iniciamos antibioterapia con ceftarolina + linezolid. Consta alergia a penicilina mecanismo indeterminado, bajo riesgo de reacción cruzada. Buena tolerancia a amoxicilina/clavulánico previo y meropenem. Fecha: JJJ
acient de JJJ que acudeix a urgències acompanyat de la JJJ de fo
rma autònoma i voluntària.
A l'arribada conscient i orientat. Afebril i HDM estable.
Ahir estava ingressat a càrreg d'infeccions i va demanar
alta voluntària per una fascitis de la paret toràcica; avui retorna a ur
gències després de TAC realitzat de forma privada on s'evidència abscès
de la paret toràcica.
Realitzem analítica i preoperatori per a interven
ció quirúrgica demà.
Ingressa a càrreg de CTR que comenta el cas amb IN
F.
S'inicia tracatament endovenós. Queda a FAMIS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FASCITI
S DORSAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza higiene prequirurgica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Administro ttº antibiótico. Marcha a quirófano a las JJJ. Pte. que v
enga su JJJ a recoger las pertenencias que deja en el armario bajo
llave . Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA DE CTR (JJJ): Es revaloraq pacient ingressat
per fascitis de paret toràcica amb abscés.
Es comenta el cas amb Anestè
sia per necessitat de desbridament quirúrgic d'urgències a través de tor
acotomia.
Es comenta la cirurgia al pacient que entén els riscos associ
ats i accepta la IQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Desbridament fascitis torax dret
Tipo anestesia: General, Lo
corregional
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscien
cia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ colecistectomia por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Es
pecialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿A
lteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ intervenido para drenaje de abceso en torax derecho
.HDM estable. Consciente y orientado. Pte primera micción. Observacion enfermeria: En IPA constan dos valoraciones postanestesia. La ultima del JJJ a las JJJ no es correcta. La correcta es la de Drenaje en torax. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR - JJJ (JJJ) 1. FASCITIS/M
IOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS
. Valoración al ingreso, JJJ: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1
2. ABSCE
SO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRENAJE QX Paciente de JJJ, sin ant
ecedentes de interés, salvo alergia a penicilina mecanismo indeterminado
, con poco riesgo de reacción cruzada, ( Ha tolerado amoxicilina/clavulá
nico y Meropenem previamente). Como hábitos tóxicos: consumo cocaína y T
HC esporádico, no ADVP. Ingreso el día JJJ a cuidados intermedios por
cuadro de fascitis-miositis a nivel de serrato anterior y dorsal ancho i
zquierdos con tratamiento antibiótico empírico con Meropenem y Linezolid
, dado en la primera consulta en JJJ, había recibido amoxi-clav, sin
mejoría del cuadro, con empeoramiento del dolor y fiebre por lo que acud
ió a este centro. No aislamientos microbiológicos, valorado por CTR sin
cumplir criterios en ese momento para tratamiento qx. Durante las sigui
entes 48 horas presenta evolución favorable, con descenso de RFA, dismin
ución del dolor y ausencia de fiebre siendo alta a sala de INF, en donde esa misma noche, solicita el alta voluntaria Hoy es nuevamente remit
ido desde JJJ a donde acude por persistencia del dolor. Duran
te su estancia, hemodinámicamente estable y afebril. Se le realiza un T
C de control, en el que se describe abscesificiación y progresión de las imágenes de miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al JJJ. A su llegada es valorado por INF y CTR que al explorar a
l paciente y revisión de imágenes , ante la presencia de dolor ubicado e
n zona del absceso, se decide ingreso a cargo de CTR para drenaje y debr
idamiento quirúrgico preferente. Se inicia cobertura con Ceftarolina + Linezolid y sobre las JJJ es intervenido quirurgicamente, drenándose
colección encapsulada a nivel retrodorsal y colocándose VAC en aspiració
n a -125. Sin incidencias durante la cirugía. A su llegada a UVIR, p
aciente estable HD sin SVA, TA 105/69 mmHg (TAM 81), FC correctas (74 bp
m) en rítmo sinusal. Respiratoriamente buena mecánica, SpO2 98% en basal
, auscultación dentro de la normalidad. No enfisema subcutáneo, VAC colo
cado en qx. EEII sin edemas, resto de examen anodino. Mantenemos cobertu
ra antibiótica, medicación para adecuado control del dolor. Solicito Rx
post Qx. OD: paciente con cuadro de fascitis/miositis de S. anterior y dorsal ancho que no responde adecuadamente a tratamiento antibiótico
inicial, formándose un absceso retro muscular que requiere de drenaje qu
irúrgico el día de hoy, que cursa sin incidencias. Se mantiene en observ
ación en JJJ para monitorización y manejo del dolor. PLAN:
- Contr
ol del dolor
- Rx postQx
- A/S de control esta noche Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Desbr
idamiento absceso pared torácica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%.
HDME, ECG en BS, afebril.
Reinicia dieta oral con
correcta tolerancia.
Realiza micción espontánea.
Terapia VAC en curso
sin débito. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias en tórax controlada con analgesia. Normotenso en R
S. Eupneico en basal. Drenaje en aspiración -125mmHg, débito SH esca
so. Diuresis en porrón justas.
Buen descanso nocturno. Curso analít
ica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador, Refiere algia en tórax lado
derecho que mejora con analgésico RESP: Eupneico, con saturaciones ma
ntenidas en basal. HMD: Normotenso sin SVA. ECG en RS. Afebril. ENT
RADA: Dieta oral bien tolerada. SALIDA: Diuresis espontanea en porrón
. No realiza deposición. Se realiza higiene, hidratación de piel y m
edidas de confort. Realiza sedestación con deambulación bien tolerada. Recibe visita de JJJ. Resto de datos ver IPA 24 hrs. *Pte t
raslado a sala JJJ cuando disponibilidad de cama. Fecha: JJJ
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. Valoración al ingreso, JJJ: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1
2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRENAJE QX Ingreso reciente en UVIR por fascitis-miositis a nivel de serrato anterior y dorsal anch
o izquierdos por lo que estaba realizando tratamiento antibiótico empíri
co con Meropenem y Linezolid, Sin aislamientos microbiológicos. Por evol
ución favorable, con descenso de RFA, disminución del dolor y ausencia d
e fiebre, es alta a sala de INF (JJJ), en donde esa misma noche, solic
ita el alta voluntaria. Se remite nuevamente desde JJJ donde
acude por persistencia del dolor. Se le realiza un TC de control, en el
que se describe abscesificiación y progresión de las imágenes de miositi
s/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al JJJ para drenaje del absceso, intervención que se ha realizado sin incidencias. Actu
almente el paciente se encuentra consciente y orientado. Estable de cons
tantes vitales y afebril. Dolor leve-moderado en la región muscular inte
rvenida que mejora con analgesia. Portador de VAC normofuncionante con a
spiración -125. Eupneico en reposo. SatO2 (0.21) 100%. AR sin estertores
. No enfisema subcutáneo. Rx de tórax sin alteraciones pleuroparenquimat
osas aparentes. Analítica con PCR 2.36mg/dl. ASAT/ALAT 50/126. GGT/FA 16
2/159. Leucocitos 14.860 (N 78%). Plaquetas 446.000. Se mantiene cobe
rtura con Ceftarolina + Linezolid OD: fascitis/miositis de S. anter
ior y dorsal ancho que no responde adecuadamente a tratamiento antibióti
co inicial, formándose un absceso retro muscular que requiere de drenaje quirúrgico el día de ayer. Evolución post quirúrgica satisfactoria. PLAN:
- Control del dolor.
- A/S de control y Rx de tórax para mañana
. - Probable traslado hoy a sala de CTR, de acuerdo a disponibilidad
de cama. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%.
HDME, ECG en BS, afebril.
Dieta oral bien tolerada
.
Micción espontánea, orina clara.
Sedsta y deambula.
Terapia VAC en
curso con esaso débito serohemático. Fecha: JJJ
raslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas.Tranquilo.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Eupenico en basal con saturaciones correctas, no tos, no secreciones
.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómi
tos.
Portador de terápia VAC -125 en tórax
Sedesta y demabula de forma autónoma.
ME en WC, no dpeosición durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas.Tranquilo.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Curso anlítica de UCIAS Fecha: JJJ
r JJJ (JJJ) 1. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. S
ERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS. 2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE
REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QUIRURGICO JJJ Buen control del dolor
Se
moviliza, hemodinamicamente estable, tolera dieta
Terapia de presión ne
gativa correcta a -125mmHg, herida quirúrgica buen aspecto
AS: PCR 1.58
mg/dL, FG>90ml/min, Leucocitos 9.74
Plan:
Probable recambio de VAC el
JJJ
Continuar antibioterapia
Sedestar y deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias, que cesan co
n analgesia de pauta. HDM estable. Eupenico en basal, no tos ni secrec
iones. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas n
i vómitos. Portador de terapia VAC -125 en tórax, funcional. El apósit
o se despega debido al sudor, refuerzo con apósitos transparentes. Se
desta y deambula de forma autónoma. Sale a pasear fuera de la sala. ME y deposición en WC. Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
No refier
e dolor.
Autónomo.
Realizo IC ETI para colocación medline Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable,afebril. JJJ IQ, recanvi de VAC. Pendent col.locar via. Analgesia vo efectiva. Fecha: JJJ
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. 2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QU
IRURGICO JJJ
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t
-e
Hemodinamia estable, afebril, eupneico en basal
Buen control del do
lor, se moviliza, tolera dieta oral
---
Terapia de presión negativa co
rrecta a -125mmHg, herida quirúrgica cubierta por apositos limpios y sec
os
---
AS: PCR 1.58, Crea 0.84, ASAT 41, ALAT 109, GGT 130, BT 0.30, F
A 140, Na 138, K 4.8, Procalcitonina 0.03, Leucos 9.740, Hb 13.6, Pqt 43
8.000
---
Plan:
Probable recambio de VAC el JJJ
Continuar antibio
terapia
Sedestar y deambular
Evaluar H. Domiciliaria conjunto con infe
ctologia. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
Ingestas correctas. Se canaliza nuevo
CVP nº20 ESD por mal acceso venoso. Adm. atb iv. Dolor controlado con
analgesia pautada vo. Terapia VAC normofuncionante. Autónomo. Pdte cambio terapia VAC JJJ (JJJ) IQ. Posible alta HDOM JJJ JJJ
. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Pendent recanvi VAC JJJ. Fecha: JJJ
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. 2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QU
IRURGICO JJJ
---
Pacient amb bon estat general, hemodinàmicament est
able, afebril.
---
VAC productiu a -125.
---
AS JJJ: PCR 1.58, Cre
a 0.84, ASAT 41, ALAT 109, GGT 130, BT 0.30, FA 140, Na 138, K 4.8, Proc
alcitonina 0.03, Leucos 9.740, Hb 13.6, Pqt 438.000 Pendent de nova a
nalítica.
---
Plan:
- Recanvi VAC JJJ.
- Pendent de Cultius i AS
control.
- IC a Infeccioses per seguiment.
- Possible alta HDOM. Fecha: JJJ
aloro paciente de JJJ sin AP de interés. NAMC, vive con su JJJ y t
rabaja como JJJ. No prácticas de riesgo. Acude a urgencias el JJJ por cuadro de dolor torácico lateral derecho y fiebre de 4 días de
evolución. Consultó en JJJ donde se orientó como proceso infeccioso r
espiratorio, y se le pautó Augmentine 500/125mg c/8h, sin clara mejoría. Se solicita TC torácico urgente el cual evidencia hallazgos globalmente sugestivos de fascitis/miositis de la pared torácica derecha con engros
amiento de los músculos serrato anterior y dorsal ancho y trabeculación
de planos grasos itermusculares y subcutáneos. No se identifican colecci
ones ni enfisema subcutáneo. Se pauta Meropenem en perfusión extendida y Linezolid ya que se descarta drenaje quirúrgico en primera instancia. E
l día JJJ el paciente solicita el alta voluntaria. El JJJ reconsulta, se inicia tto con ceftarolina + linezolid y se procede a desbridamiento qu
irúrgico. Solicitan valoración de antibioterapia. A mi valoració
n paciente con muy buen estado general. Portador de terapia VAC en regió
n costal derecha. AC: sin soplos
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos. Abd: Blando, depresible. Cavidad oral sin lesiones. Sin lesiones cutáne
as. PPCC: - VIH y HVB y VHC: negativos. - Frotis nasal negativo - Sin aislamientos en muestras quirúrgicas o HC PLAN: - Suspendo l
inezolid (MRSA negativo, no necesita ya efecto anti-toxina)
- Desescalo a Ceftriaxona
- No he podido valorar herida, ruego avisar mañana para
recambio de VAC o tomar foto de cara de decidir duración del tto, y tamb
ién para mostrar a equipo de HDOM. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, a nues
tra llegada está JJJ que nos indica que desescala a ceft
riaxona, el paciente es portador de 2 CVP 20G por lo que a la espera de
decisión terapéutica y duración del tto de momento no se coloca nuevo AV
. Realizar IC en caso de necesidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico en basal
, mantiene saturaciones, no tos ni secreciones.
Ingestas correctas y to
leradas, no vómitos ni náuseas.
Refiere molestias pero rechaza analgesi
a.
Sedesta y deambula de manera autónoma.
Resto del turno sin incidenc
ias.
Valorado por infecciosos. Cambia pauta de antibioterapia y pide fr
otis nasal, cursado.
Valorado por ETI. Consenso entre ETI y medicina Pte:
- Cambio terapia VAC JJJ (JJJ): FAMIS a partir de esta noch