Fecha: JJJ
Pacient de JJJ derivat d'Hospital privat per LOE en RM.
AP: DM2, HTA.
C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes.
Sense àlgies.
Es canalitza CVP 20 en ESD i es cursa analítica (hemograma, bioquímica i coagulació).
Pertinences identificades en bossa sota de llitera. Fecha: JJJ
Permanece en Helios con dx de LOE cerebral a la espera de ingreso a cargo de NCX.
A la llegada: C y O, GCS 15/15, sin focalidades aparentes, HDM estable, afebril, eupneico en basal, sin dolor.
Pte de ingreso. Fecha: JJJ
Paciente C y parcialmente D. Autónomo
HDM estable y afebril
Dieta oral tolerada, BMT's compensados con IR s/pauta
Diuresis mantenidas en WC
Niega algias
Acompañado de JJJ
Pte ingreso en Neurocirugía Fecha: JJJ
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
cada 2 aproximadamente.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Paciente se traslada desde Helios NRL consciente y orientado, leve afasia. Moviliza 4EE HDM estable y afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Micción en Wc. Sedesta y deambula con minima ayuda por inestabilidad de la marcha.