Fecha: JJJ
aciente consciente (barrera idiomática), Se activa código ICTUS tras val
oración por Neurología. Se procede según protocolo.
No AMC
Portadora d
e pulsera identificativa. Se traslada a TC Fecha: JJJ
D: ictus isquémico agudo lacunar. Se desestima realización de tratamient
o reperfuso. Se inicia doble antiagregación con dosis de carga de aspir
ina y clopidogrel. Mejora mobilidad ESI. CiO, GCS 15, eupneica en basa
l, tendencia HTA con antihipertensivos prn. Afebril. Familia informada. Pendiente ingreso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus is
quémico subagudo capsular derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 2 (paresia ESI y
hipoestesia izquierda)
Hemodinámicamente: HTA Rescate antihipertensivo
a las 21:40h captopril 25mg sublingual. Afebril
No refiere dolor ni mal
estar
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP. Test MECV-V negati
vo, no disfagia
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: r
eposo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente C y O. Hipertensa aunque no se administra antihipertensivo por n
o estar a TAS &gt;170mmHg. Afebril. Al principio del turno sat02 entre 90
-94% en basal. Coloco LN a 2l recuperando sat02 hasta 98%. No refiere di
snea. Neurológicamente sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (sigue con par
esia de ESI)
CVP permeable + STP en curso. FAMIS. No refiere algias. Mantiene reposo en cama. Diuresis en cuña. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de lab. central. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA, difícil control a pesar de medicación. Afebril. E
upneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Leve paresia braquial izda e hipoestesia izda. Famis hasta RM. Normoglicémica. Diuresis en cu
ña. No depo. - Pte RM 16H. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSTIVO IZQUIERDO. POSIBLE ICTUS LACUNAR CAPSU
LAR DERECHO. Hipertensa, con PAS 160-170 mmHg. Eupneica en basal y af
ebril. Refiere dolor en extremidades izquierdas. Diuresis espontánea con
servada. No deposiciones. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente por barrera idiom
ática, nomina y repite correctamente. Campimetría por confrontación sin
déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la
excursión visual. No paresia facial. Leve paresia braquial (4+/5) izquie
rda. Hemihipoestesia izquierda con hiperalgesia (1). No dismetrías, exti
nciones ni negligencias. A/S (JJJ): PCR 0,72 mg/dL. Función renal p
reservada (creatinina 0,51 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma en
rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 236 mg/dL
(LDL no calculable, HDL 38 mg/dL), triglicéridos 421 mg/dL. Homocisteína y ácido fólico en rango, deficiencia de vitamina B12 (125 pg/mL). VSG 1
0 mm/h. Hemoglobina glicada 8,5%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin a
lteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
Ecoscan (JJJ): VI hipertróf
ico, AI ligeramente dilatada. No evidencia de fuente cardioembólica mayo
r. OD: Síndrome hemimotor-hemisensitivo izquierdo, con lesión hipoden
sa en cápsula interna derecha en el TC, pendiente de RM. Doble antiagreg
ada con AAS + Clopidogrel. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambio
s.
- Pendiente de RM hoy.
- Realizamos IC a endocrinología y a unidad
de HTA.
- Posible alta próxima según evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por hemihipoeste
sia izda con hiperalgesia. Moviliza 4EE, obedece órdenes simples y compl
ejas, y nomina y repite correctamente (leve barrera idiomática). HDM e
stable, con tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril, niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS hasta realización de RNM. Ingesta oral correcta y bien tolerada postRNM. D
iuresis mantenida en cuña, no deposiciones. Se mantiene en reposo, se
destación en cama tolerada durante las comidas. - Pdte IC a endocrinol
ogía (que vienen hoy mientras se encuentra paciente en RNM) y unidad HTA
. - Posible alta próxima. Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene hipoestesia con hiperalgesia en hemicuerpo izq. si
n otra focalidad. NIHSS 1.
Eupneica en basal, SpO2 de 96%. Cuando se du
erme presenta desaturación de 88% por lo que coloco LN a 2Lx'. Tendencia a HTA, RS y afebril. Niega algias.
La acompañamos al wc en silla de ru
edas y realiza micción y deposición.
Buen descanso nocturno. - Pte IC a endocrinología y a unidad de HTA. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic subagut capsulo-talàmic dret. AP: HTA. JJJ 10-12 cig/dia. A/
S: CT 236, TG 421, HDL 38, Glicada 8,5%. Pes: 105,5kg Talla: 163cm I
MC: 39,7. Hàbits de vida: - Natural de JJJ. Porta JJJ a JJJ. Es dedicava fins fa poc a cuidar a una JJJ. Actualment, s
ense feina. Portava diversos dies amb símptomes, no va avisar. - Dieta
: es realitza enquesta dietètica. Destaca consum de bolleria, reposteria comercial, begudes ensucrades i carbonatades i carn vemella. Poca inges
ta de fruita (no en menja) i verdura (3 cops a la setmana). Qüestionari
d'adherència a la dieta mediterrània: 4, molt baixa.
- Mala adherència
al tractament farmacològic. S'havia deixat diverses vegades la medicació antihipertensiva perquè li sortien bé les xifres d'HTA. - Exercici fí
sic: no en fa. Recomanacions: - Es realitza educació sanitària de
l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietèti
ques. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdura i fruita, i d
isminuir/deixar sucres, fregits, begudes ensucrades, carn vermella. -
Recomano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. - Faig in
tervenció antitabàquica. La pacient té bona resposta, vol deixar-ho tot
i que li sembla difícil. Explico circuits per demanar ajuda. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS + Clop
i 21 dies.
- Normativa de conducció. - Facilito el meu contacte telef
ònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSTIVO IZQUIERDO. ICTUS LACUNAR CAPSULO-TALA
MICO DERECHO SIN TRANSFORMACION HEMORRAGICA 2. PACIENTE CON SINDROME METABOLICO (OBESIDAD IMC 39.7+DIABETES MELLITUS+HIPERTENSION) Pacien
te que persiste hipertensa con mal control a pesar de antihipertensivos
orales, con con PAS que oscila 150-170 mmHg. Eupneica en basal sin req
uerimientos de oxigenoterapia complementaria y afebril. Refiere dolor en extremidades izquierdas. Diuresis espontánea conservada espontánea. NRL: alerta, orientada en las tres esferas (persona, espacio y tiempo).
Obedece órdenes simples. Lenguaje coherente pero difícil de valorar por barrera idiomática, nomina y repite correctamente. Campimetría por conf
rontación sin déficits. Mirada centrada sin evidencia de alteración en l
a conjugación de la misma . No paresia facial. Leve paresia braquial (4
+/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda con hiperalgesia (1). No disme
trías, extinciones ni negligencias. *Exploraciones complementarias: -RNM cerebral: Infarto lacunar agudo cápsulo-talámico derecho, sin signo
s de
transformación hemorrágica. OD: Síndrome hemimotor-hemisensitiv
o izquierdo, con lesión hipodensa en cápsula interna derecha en el TC, p
endiente de RM. Doble antiagregada con AAS + Clopidogrel. Presenta al mo
mento mal control de cifras tensionales y mal control metabólico por lo
que se ajusta medicación antihipertensiva e insulinoterapia en esquema b
olo basal. PLAN:
- Ajustamos antihipertensivos con doxazosina 4mg/12 horas
- Pendiente valoración unidad de HTA
- Fisioterapia - Posible alta próxima según evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Conscient, col·laboradora. Hiperalgè
sia HCE
Resp: Basal
Motor: mobilitza les 4 extremitats
Intervenció:
- Ac
tius de les 4 extremitats, coordinació i control de tronc en SD. Referei
x millora hiperalgèsia post exercicis
- Transferències SD-BP-SD amb ajud
a mínima
- BP mantinguda, transferència de càrregues i marxa estàtica am
b ajuda mínima d'una persona Fecha: JJJ
y O, NIHSS:1 por hemihipoestesia izq con hiperalgesia. HDM estable. Refiere molestias en CVP de ESD, intento poner un segundo CVP en la mis
ma extremidad sin éxito. Finalmente lo canalizo en ESI. Tengo que retira
rlo al cabo de poco rato porque le causa dolor. De momento quedo con la
paciente en dejar la que ya llevaba en ESD pues la molestia que le causa es leve y no hay signos de inflamación/flebitis por el momento. Inici
amos deambulación al WC, sedestación bien tolerada en silla durante meno
s de 2h, pide que la metamos en la cama por la molestia causada por las
punciones, pero vuelve a realizar sedestación al cabo de un rato tras fi
sioterapia. Continente doble, no deposición. Ingesta oral correcta Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene hipoestesia con hiperalgesia en hemicuerpo izq. si
n otra focalidad. NIHSS 1.
Eupneica en basal, SpO2 de 96%. Cuando se du
erme presenta desaturación de 88% por lo que coloco LN a 2Lx'. Tendencia a HTA, RS y afebril. Niega algias.
ME en el wc, deambula sin incidenci
as.
Buen descanso nocturno. Dejan analítica para hoy, analítica espec
ial, hay que recoger unos tubos especiales en el lab.central y hacer la
extracción de 8h a 9h. La vía periférica es permeable y refluye para la
extracción.
- Pte IC unidad de HTA
- Alta próxima. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora. Hiperalges
ia HCE
Resp: Basal
Motor: moviliza las 4EE
Intervención:
- Activos de la 4EE.
- Trabajo de control de tronco.
- Funcionales de la ESI.
- Transfe
rencias de SD a BP x5 sin ayuda, bajo supervisión.
- Ejercicios en BP de EEII, sujeta a barandilla.
Deambula bajo supervisión desde habitación h
asta c064, reeducación de la marcha. Educación sanitaria, se aconseja e
l uso de zapato cerrado. Fecha: JJJ
urso clinico del JJJ TM
Paciente C y O, NRL: mantiene hipoestesi
a con hiperalgesia en hemicuerpo izq NIHSS 1.
HDM estable, afebril HTA
se administra rescates. niega algias refiere molestia y dolor en VP E
SI por lo que se retira. RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correcta
s y con buena tolerancia.
ELIM: diuresis cuña WC. MOV: progresamos se
destación en silla con buena tolerancia. Pdte. de progresar a deambulaci
ón.
glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia. acude endoc
rino para valoración de la paciente se realiza peso y talla y se regis
tra en SAP.
realizan educación sanitaria "superar el ictus"
posible al
ta el JJJ o JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL: NIHSS 1 manifiesta mejoría de muy leve hiperalgesi
a del hemicuerpo iz.
HDM estable, afebril HTA. RESP: basal.
ALIM: in
gestas orales correctas y con buena tolerancia.
ELIM: wc realiza depo MOV: sedestación y deambulación bien tolerada sin inestabilidad de la ma
rcha glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia. se cursa
@ especial a central Pte IC unidad de HTA
marcha de alta sobre las JJJ con todas las recomendaciones de alta medica.