Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal 2
2 Fecha: JJJ
CR recuperada. Pacient procedent de JJJ (estava de creuer) que prese
nta PCR amb ritme de FV, administrant 3 descàrregues amb DEA, recupera
nt rirtme. Administrat al SEM: 1 adrenalina 1 carga 500ml SF 1 ampolla sulfato de magnesio 300mg amiodarona fentanyl 150 1 ampo
lla rocurroni Al BATUR: Pacient sedoanalgesiada amb propo i RMF,
PINR, RASS -3. VMI en V/C, ben acoplada, secrecions escasses. Esta
ble hdm sense suport vasoactiu. RS i afebril. Es cursa analitica i t
òxics en orina. pH a l&apos;arribada de 7,134. Es realitza ECG. Plan
: pendent ingrés UCI CORO. Es guarda rellotge en les seves pertinençe
s Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ) numero JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PCR recuperada VP.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
di
ario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Ries
go alto
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 2-Dolor leve-m
oderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
cude paciente procedente de BATUR. Sedoanalgesiada con Propo y RMF(x2) a dosis altas. RASS -4/-3. PINR +2+2 enlentecidas. ESCID 1. HDM cont
rolada con Aleudrias 30 ml/h + NDA(x4) 4 ml/h Mantiene buenas TA, PAM 75
. ECG en RS + habitals EVs. Afebril. PVC 7. POM cambiar posología Alud
rinas (x2) al acabar bolsa actual para reducir entradas. Respiratoriam
ente con VMI en VC, ben acoplada, secreciones escases. G/A correcta a ni
vel gases. Portadora de SV. Diuresis escasa sin forzar de aspecto conc
entrado, realizamos urocultivo ya que familiar refiere que estaba tomado sobres de Monurol. No realiza deposición, ultima depo hoy por la mañana
.
Iniciamos terapia normotermia JJJ modo estacionaria. Realizamos
DECIDE JJJ guardamos en nevera. MARSA + ECG + A/S ingreso real
izada.
Se dan pertenencias personales al JJJ (pedientes + reloj)
Pd
t: tòxics en orina + urocultivo.