Fecha: JJJ
otiu consulta: Derivació de JJJ per bradicàdia
No AMC
AP: AC
xFA- HTA. Parkinson. DM2. maculopatia
Pacient ci parcialment desorienta
t, refereix no acabar de recordar l'episodi i no sap perquè l'han deriva
t a l'hospital HMD estable, amb FC 35 bpm ( ritme FA lenta), eupneic amb ln a 2lx'. No refereix dolor toràcic.
Pulsera identificativa ok. Es de
ixen pertinences sota la llitera. Es realitza ECG i es deixa amb monitor
ització contínua. Portador de vp nº20 ESE de JJJ permeable. Es curs
a analítica i control de tropos a les 20h.
Portador d'embenat compressi
u EID per hematoma bessó. Acompanyat de la JJJ a l'arribada que ma
rxa a casa. Pla: pendent de resultats Fecha: JJJ
la: pte valoració per cardio