Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO E043
Paciente de JJJ traido por el SEM por traumatis
mo por un bus. Glasgow inicial de 4 (O:1, V1: M:2) con midriasis izquier
da y miosis derecha. Describen abundante sangrado en región frontal por
herida en calota craneal (aproximadamente 1L de sangre), otorraquia izqu
ierda e hipoventilación en base izquierda. Realizan IOT. Sin requerimien
to de soporte vasoactivo. A su llegada a box de paros presenta tenden
cia a la hipotensión. Glasgow 3, con anisocoria. Hipoventilación de hemi
torax izquierdo. GS venosa inicial: pH 7.04, pCO2 57, pO2 63, HCO3 15,
hb 13, sin alteracioens electroliticas, lactato 37, glicemia 200. Se rea
liza reanimación con cristaloides (1.5L), HCO3 1M 500cc, inicio de norad
renalina x4 a 5ml/h. Neuroprotección con pentotal 500 mg, rocuronio 50 m
g y suero hipertónico 100cc 7.5%. GS venosa control: pH 7.29, pCO2 83, p
O2 104 con FiO2 100%, jb 9.2, Na 158, K 3.5, Ca 0.83. Lactato 35, glicem
ia 157. EcoFAST que muestra sliding pulmonar bilateral, sin sangrado. En la radiografía de tórax de observa contusión pulmonar izquierda, pel
vis normal. Durante el traslado al TC se observa normalización de la ani
socoria. Nos informan verbalmente: TC craneal + angio con hematoma lamin
ar subdural frontal derecha, HSA perimesencefálica, fractura de la porci
ón occipital con C1 y fractura longitudinal de peñasco izquierdo. Fractu
ras múltiples de huesos de la cara de predominio izquierdo (arco cigomát
ico y huesos de la orbita). TC de torax: importante contusión pulmonar d
e lado izquierdo. TC abdomen: Aumento de trabeculación alrededor de orig
en tronco celiaco. Se comenta con neurocirugía y se acuerda ingreso
en UCI y CTR para monitorización neurológica, sin indicación de tratamie
nto quirúrgico en el momento actual. Se traslada nuevamente a box de par
os. Se mantiene sedoanalgesiado con propo+ remi, noradrenalina x4 a 3.5
ml/h. Plan:
- Tóxicos en orian y sangre (cursado)
- TC precoz (JJJ
)
- Monitorización neurológica. Pupilas.
- Pendiente de comentar con m
axilo facial.
- RTx Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude al box de paros tras ser atropellado por un autobús.
A su llegada el paciente viene IOT.
Se le realiza TAC y se o
bserva hematoma subdural frontal D, HSA mesencefálica, fractura occipina
l con C1, Fx múltiples de los huesos de la cara y contusión pulmonar D. Se canaliza via central: yugular D, cateter arterial I. Se instaura son
daje vesical para control de diuresis. Diuresis conservada.
Se cursa an
alitica de urgencias y tóxicos en sangre y orina.
Portador de perfusión de propofol, remifentanilo y noradrenalina (4). Anestesia quiere medias de 70-75.
Se coloca BIS y tiene nivel de sedación 60 ( sedación modera
da).
Se realiza interconsulta con NRC. No requiere IQ.
Pte ingreso en
la UCI.
Pte nuevo TAC a las JJJ. Se cursa analitica a las JJJ y rx de
torax de comprobación de la via central.
Pte comentar con Maxilofacial. Fecha: JJJ
JJJ llamo al traumatólogo de guardia: JJJ y me indica la retirada de l
a tabla espinal tras ver su TAC. Dejamos el collarin cervical rigido.
C
ambiamos sábanas y acomodamos al paciente.
Consiguen localizar a la JJJ que vienen a urgencias y son informados de la situación por el anes
tesista. Fecha: JJJ
Hacemos gestiones con G.U y localizamos a la JJJ. Informados. Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala que acude para realizar TC con contraste yodado ev. No consta alergia a dicho contraste. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendaciones después de la prueba: mantener STP 24h. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF (Drs JJJ, JJJ) Acudimos a BPARO. Paciente en tr
aslado hacia UCIQ.
Se revisan imágenes radiológicas donde se objetiva f
ractura condilar derecha, parasinfisaria izq y pared posterior de seno m
axilar derecho. Imágenes cargadas en RAIM parcialmente, que impiden visu
alización completa de mandíbula.
Se contacta con radiología para solici
tar que se incluyan dichas imágenes, junto proyecciones coronal y sagita
l.
Se solicita a Anestesiología que nos realicen IC formal.
Paciente c
andidato a tratamiento quirúrgico, no urgente, tras estabilización de su estado médico actual. Fecha: JJJ
aciente procedente el BPARO tras accidente. NRL: a su llegada sedado c
on propofol + remifentanilo. PINR. ESCID 0. BISS 40- 60. Ahora --&gt; consc
iente y orientado, inquieto pero colaborador. PINR. GSC 15. Algias contr
oladas con pauta. HMD: con NAD (4) en descenso a 2ml/h. ECG en Taquica
rdia sinusal. Febril de JJJ a su llegada, se realizan hemocultivos + ur
inocultivos + BASS. Se aplican medidas fisicas + farmacologicas (paracet
amol y nolotil por orden medica). SV permable diuresis clara. RESPI: a su llega con IOT en VC --&gt; PS --&gt; exIOT a las JJJ de la tarde con VMK -
-&gt; ahora eupneico en basal, mantiene saturaciones. Previo exIOT presenta secreciones hematicas y mucha sialorrea, después exIOT presenta secreci
ones y sialorrea que limpiamos y ahora no presneta ni secreciones ni sia
lorrea. DIGE: famis + STP. Glicemias mantendias. No depos. A ultim
a hora de la tarde vienen la policia a tomarle delcaración, al ver su es
tado de inquietud deciden volver JJJ para tomarle decla
ración. Paciente avisa por pieza dental que esta muy suelta y con ap
robación del paciente pieza dental se extrae. Se deja pieza encima del c
arro de curas. Se realizan cuidados de confort de enfermeria.