Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin AMC, exfumador desde JJJ (&gt; 1 paq7día). Ingresa
de manera programada para revascularización miocárdica. Antecedentes
patológicos:
- HTA en tto.
- DLP en tto.
- Hiperuricemia en forma de
gota, varios episodios.
- Neumonía bilateral JJJ.
- Estenosis carotíd
ea izq asintomática, endarterectomía carotidea en
JJJ.
- Arteriopatía periférica. Claudicación intermitente EID.
- Cardiopatía isquémica, de
but en JJJ: ICP sobre CD. en JJJ SCASEST
perioperatorio. EEII sin varices pulsos + sin edema ni signos tvp
---
MC: Actualmente angor co
n esfuerzos moderados.
---
Pruebas complementarias: * Ecocardio: - V
entrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, con motilidad global conservada sin segmentarismos. FEVI 60%.
- Válvula aórtica triv
alva, de velos engrosados y con calcificación del borde libre del velo n
o coronárico (más rígido), que conserva su apertura sin estenosis y lige
ra insuficiencia central. Raíz y aorta ascendente proximal no dilatadas. - Válvula mitral de velos engrosados y con calcificación nodular del v
elo posterior, que conserva su apertura sin estenosis y ni insuficiencia
,
- Aurículas no dilatadas.
- Ventrículo derecho no dilatado, con moti
lidad global conservada.
- Sin insuficiencia tricuspídea que permita es
timar PAPs.
- Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio &gt;
50%.
- Sin derrame pericárdico. Grasa epicárdica. * Coronariografia: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda:
Tronco común con lesión severa a nivel distal del 50%
Descendente anterior co
n lesión severa a nivel ostial del 80-90%. Además presenta una lesión se
vera del 70% a nivel proximal. Vaso distal de buen calibre y recorrido. Arteria circunfleja con lesión del 50-60% a nivel proximal, no signific
ativa, aterosclerosis difusa sin lesiones significativas. Vaso distal de buen calibre y recorrido.
Ramo intermedio de fino calibre y recorrido
con lesión del 90% a nivel proximal y enfermedad difusa en el resto del
vaso.
Coronaria derecha:
Dominante, con stents permeables a nivel prox
imal-medio sin reestenosis * AngioTC TSA (JJJ): Cambios postquirú
rgicos en relación con TEA de
la ACI izquierda la cual se encuentra per
meable, sin estenosis.
Presencia de cambios por placa de ateroma en la
bifurcación de la ACC
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inheren
tes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y cu
rso reserva. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
hiperuricemia, neumopatía bilateral, estenosis, est
enosis carotídea, arteriopatía periférica, cardiopatía isquémica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm Valoración gastrointestin
al Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Sup
erior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicion
al:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ PACx2 demà.
C i O. No àlgi
es.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada
.
Diuresi espontànies. UD: JJJ.
Autònom.
Cursada UCIES + reserva de sang.
Fet ECG.
PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. Resta a famis por próxima IQ. ME. No DPS. Realiza descanso sin incide
ncias. Pasa barbero a realizar rasurado. Pte:
- Batidos preOP + Iq
a las JJJ Fecha: JJJ
febril, eupneico, asintomatico en estos momentos
EF correcta
IQ hoy en la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Baja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 1 drenaje curvo de ch-32 en pleura izquierda
1 drenaje recto de ch 32 en
mediastino Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
PACX3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión A
rterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
NORMAL
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nicio del turno, paciente sedado con propofol a 15ml/h. RASS -4, ESCID 0
. PINR +2/+2. HDM estable, con NAD[x4] a 2ml/h. Manteniendo TAM sobre
70-75mmHg. ECG en RS. Afebril. PVC 3-4.
Respiratoriamente con IOT del 8
,5. En VC FiO2 60% que se disminuye hasta 40%, PEEP 6, VCI 500. Bien ada
ptado.
A las JJJ, iniciamos proceso de despertar. Que se realiza sin in
cidencias, paciente tranquilo. Proceso actual. Paciente C/O, colabora
dor. Algias controladas, con analgesia de pauta. Presenta buena trofia d
istal.
HDM estable, actualmente sin DVA. TAM entre 70-75mmHg. ECG en RS
. Afebril.
PVC primeramente justas, se administra 1/2 PPL. Mejora PVC s
obre 9.
Respiratoriamente, eupneico. Con VMK 31%. Manteniendo saturacio
nes de &gt;98%. Valores GSA correctos.
Glicemias levemente elevadas. Inici
amos ingesta hídrica, bien tolerada.
SV permeable, con diuresis clara.
Volúmenes justos, Balance negativo.
Drenaje mediastínico permeable, pro
ductivo. Debito hemático.
No realiza deposición.
Se realiza higiene en cama + curas enfermeras.
Se realiza curva de tropos. Que van en descen
so.
Pte. 5a control de tropos JJJ. Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-RI; VSI-IVP)
CI estable
.
109/69. PVC 6. RS 7
0.
Ef sin incidencias
Dolor controlado. GSA 7.36/75/41/23/7
VMK 31 Diuresis 1.2 /360/-1
TUS 3.4k (descenso)
Cr 0.97 L 8 Hb 108 Pl 156 Q 100 Rx IOT correcta. Plan
Sedestar
Fisio +++++
AAS y estat
inas.
Candidato a G033 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC 5-9.
Eupneico con LN
a 3xl con GSA y SpO2 correctas. Pnt retirar KtA. Ingesta correcta, se
progresa. Diuresis correctas sin forzar. Orina concentrada. SV permeab
le. Drenaje permeable. Débito hemático.
Se realizan las medidas habit
uales de confort. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
/B: Permeable. Eupneic amb LN a 3lx&apos;, SpO2 &gt;98%. No secrecions mucoses. C: HDM sense necessitat de DVA. Durant l&apos;inici de la sedestació realitz
a lleu hipotensió ortostàtica (99/56), sense pèrdua de la consciència. P
osem en posició Trendelemburg i es recupera. ECG en RS. Afebril. PVC 6
, comento amb medicina que pauta càrrega de SF 250.
Retiro Catèter arte
rial + 2 VP, sense incidències.
D: Conscient i orientat. Àlgies a nivel
l de tòrax +EEI controlades amb analgèsia de pauta.
E: Drenatge permeab
le i productiu, dèbit hemàtic.
DIG: Ingesta oral tolerada, dieta PDB to
lerada. Glicèmia corregida amb insulina de pauta.
SV: Diuresi a primer
a hora del torn justa, precisa bolus de furosemida.
Realitzem mesures d
e confort habituals.
No rep visita familiar.
Pnd: Següent control tr
opos JJJ.
Trasllat a G033. Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-RI; VSI-IVP)
CI estable
.
107/54. PVC 6. RS 8
0
Ef sin incidencias
Dolor controlado. GSV 7.38/34/48/28/7
LN 3 Diuresis 1.2 /360/-1
TUS PCR 7
Cr 0.92
K 3.7 Hb 94
Q 100 Rx no r
ealizada
Ef correcta, destaca hipoventilación bibasal Plan
Sedestar y deambular
K+
Mantener DET
Fisio +++++
AAS y estatinas.
Candidato a G033 Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. H
DM estable, sin DVA. presenta tendencia a la hTA, con TAM 65-70mmHg. POM se administra 1/2 PPL. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 3Lx&apos;, pres
enta desaturaciones espontaneas, por respirar por la boca, que se autoli
mita el mismo. Presenta secreciones, que consigue expectorar. Normogli
cemico. SV permeable, con diuresis algo justas, con orina clara. Bala
nce de -600ml. Drenaje mediastínico permeable. Poco productivo, con de
bito hemático. Se realiza higiene en cama + curas enfermeras. Pte: - Ultimo control de tropos JJJ. - Traslado 3.3 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril, TA correctas. Eupneico con LN a 3lx con SpO2 correctas.
Secreciones que expectora. Ingesta correcta. Diuresis correctas por
SV permeable. Se retira SV sin incidenicas. Pnt primera micción.
Drenaj
e permeable con débito serohemático. Productivo. Se traslada G033.
Re
sto IPA. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Paciente que ingresa en la g
033 tras IQ PACX3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: hiperuricemia, neumopatía bilateral, estenosis, estenosis carotídea, ar
teriopatía periférica, cardiopatía isquémica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Prótesi
s dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removib
le
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la I103 tras IQ PACX3 JJJ. A su llegada:
NRL:
C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Se realiza cura de la
HQ, buen aspecto. RESP: Sat entre 95-96% con LN 2lx&apos;. DIG: Realiza b
uena tolerancia a las ingestas.
ELIM: portador de Sv permeable. MOV:
Realiza buena tolerancia a la sedestación.
Portador de drenaje mediastí
nico, permeable. Se le coloca TLM de control, RS durante el turno. P
TE:
- Control troponinas JJJ
- A/S JJJ
- Retirada drenajes JJJ + RX JJJ
- Eco JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cu
atro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. - Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencias bajo supervisión, con mínima asistencia. Deambulación asistida con carro de oxígeno, trayect
o largo tolerado. Estable. Se deja en cama a petición. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pau
ta de analgesia.
Eupneico con Ln a 2l, saturaciones correctas. Miccio
nes espontáneas en porrón. No realiza deposición. Portador de drenaje
mediastínico, productivo durante le tunro, débtio serohemático. VT: 170c
c
Sedesta y deambula por la sala con fisioterapeuta. Se realizan trop
os JJJ + @ ucias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basall. Algias controladas
con pauta VO. Efectivo. HQ al aire, buen aspecto, AQ limpios y conserv
ados. Portador de TLM en RS. Drenaje mediastinico, permeable y funci
onante, en aspiración suave (-20), débito de aspecto SH. Débito drenado
durante el turno:20 ml. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Paciente refiere no realiza deposición desde antes de Cx, se adm. lactu
losa a primera hora de la mañana. Se realiza ECG. Pte:
- Retirada d
renajes JJJ + RX JJJ
- Eco JJJ Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-RI; VSI-IVP)
CI estable
---
Paciente en buen es
tado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, e
upneico en basal
Con buen control del dolor, buena tolerancia oral
Diu
resis+ Ex fisico ok
---
Plan: - Pendiente Rx torax - AS contro
l - Deambular
- Eco lunes
- Valorar alta lunes Fecha: JJJ
DD: AS: PCR 9.15, Crea 0.99, Na 142, K 3.8, Leucos 5.610, Hb 8.9, Pqt
145.000, Coag ok Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pauta de analgesia.
Eupneico en basal, saturaciones correctas. Curo HQ bue
n aspecto
Se retira drenaje mediastínico, pendiente RX
Micciones espon
táneas en porrón. Realiza deposicion en el turno Sedesta y deambula WC Pdt : AS JJJ+ Rx +ECo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM hipertenso. Afebril. TLM en RS durante el turno,
presenta racha de FA, se revierte sola no precisa medicaicón. Resto del
turno en RS. Eupneico en basal. Micciones epsontáneas en WC. Inges
tas correctas. Sedesta y deambula con ayuda, bien tolerada. Se reali
za RX post retirada drenaje mediastínico. Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basall. Algias controladas
con pauta VO. Efectivo. HQ al aire, buen aspecto, AQ limpios y conserv
ados. AQ de anterior drenaje, correctos. Portador de TLM en RS. ME.
No DPS. Realiza descanso sin incidencias.
Cursamos a/ucias Pte:
- Ec
o JJJ Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-RI; VSI-IVP)
---
Paciente en buen estado general
, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneico en b
asal
Con buen control del dolor, buena tolerancia oral
Diuresis+ E
x fisico ok
---
AS: PCR 5.54, Crea 0.87, Na 145, K 3.9, Mg 2.0, Leucos 5.430, Hb 9.1, Pqt 183.000, coag ok Rx torax: correcta
---
Plan: - AS control - Deambular
- Eco lunes
- Valorar alta lunes Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pauta de analgesia.
Eupneico en basal, saturaciones correctas. Curo HQ bue
n aspecto
Micciones espontáneas en porrón. Realiza deposición en el tur
no Sedesta y deambula WC
Pdt : AS JJJ+ECo. Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y O.
Administramos medicación s/pauta.
HQ buen aspecto.
Diuresis mantenidas.
Sedesta y deambula al wc con mínim
a ayuda.
Ingestas mantenidas.
Glicemias controladas.
Resto turno sin
incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Algias controladas c
on pauta VO. Efectivo. HQ al aire, buen aspecto
ME. No DPS. Realiza d
escanso sin incidencias.
Cursamos a/ucias Pte:
- Eco JJJ Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA; VSI-RI; VSI-IVP)
---
HDE, diuresis en rango
EF corr
ecto, sin incidencias
HQ en proceso de cicatrizacion AS y ETT pte.
Ayer AS sin incidencias
Rx torax: correcta
---
Plan: - AS control - Eco - Valorar alta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambu
la de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego docum
entacion al alta
Cita con enfermeria en JJJ en JJJ