Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Eclampsia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales
previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
75 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesia Remi+ Fenta. RASS - 5. PINR. ESCID 0
HDM estable con
perfusión de sulfato de Mg, objetivo de PAM &lt;75 mmHg. Afebril
Resp: IOT
+ VC, bien acoplada al respi. Presenta secreciones abundantes y espesas. ALIM: SNG en declive con debito bilioso. Normoglicémica, no precisa in
sulina
ELIM: SV permeable. No depos
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
ngreso por crisis comicial a estudio +0 (sospecha de eclampsia). MgSO4 +
0. No tto hipotensor. Parto eutócico JJJ (bajo riesgo, control en ce
ntro privado). Punción dural JJJ + parche hemático. * Ingreso en UCIQ, visitada con Dr. JJJ * IOT + SNG. Constantes vitales
correctas sin necesidad de tratamiento hipotensor (TA en rango de 100/50
-60 mmHg). Diuresis horarias correctas (todas &gt;50 ml/h). Resultados: - A/S JJJ (ingreso): PCR 2.93, Cr 0.61, FG&gt;90, AST/ALT 48/48, GGT 12
, Bt 0.4, LDH 271, Na 145, K 2.7, Hb 10.5, Hto 30%, plaquetas 204.000, T
P 100%, TTPa 20.0s, ratio Pr/Cr (sondada) 640 (PATOLÓGICO).
- UC JJJ: en curso.
- TC craneal JJJ: Dentro del diagnóstico diferencial de es
ta lesión (en el contexto específico de la paciente) se encuentran una H
SA focal subaguda, una
lesión cortical isquémica subaguda, y menos prob
able una vasoconstricción cerebral reversible. Por localización y presen
tación, la posibilidad de PRES o lesión glial de bajo grado es mucho men
os probable. PLAN por parte de ginecología: - Mantener MgSO4.
- De
terminación analítica de factores angiogénicos. - Control analítico di
ario con hemograma y perfil hepatorrenal. - Control horario de diuresi
s. Balance hídrico diario. - Realización de prueba de imagen de SNC (R
MN). - Busca de ginecología (HCM): JJJ. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiada amb propofol+RMF, RASS -4. PINR. BIS 50-60. HDM estable, afebril, RS. VC ben acoplada, sat02 mantingudes. Escasses se
crecions mucoses per TOT. Sialorrea neta. Diuresis forçades amb furosemi
da, bona resposta. Famis. SNG en decliu, dèbit biliós. Es cursa @ pe
r control de MG, K. UC i frotis. Pendent AngioTAC. Visita familiar. Fecha: JJJ
. CRISIS COMICIAL A ESTUDIO. POSIBLE ECLAMPSIA
2. POSTPARTO EUTÓCICO (JJJ) JJJ de JJJ, sin hábitos tóxicos, no AMC, no antecedentes
patológicos. Parto eutócico JJJ en JJJ, tras JJJ
de gestación sin hipertensión. Anestesia peridural con punción compleja, se realizó parche hemático. Alta a domicilio JJJ, ese día en la noche inicia cefalea progresiva sin síntomas asociados por la que consulta JJJ en JJJ donde se objetiva PA 184/84 mmHg. Presenta crisis tóni
co clónico generalizada, manejada con rivotril 1 mg, levetiracetam 1 gr, recuperación íntegra, GCS 15. Analítica destaca proteinuria con CPC 1.3 mg/g, LDH 301, discreta elevación de ALT/AST (44/48). AngioTC: área dud
osa de hipodensidad subcortical frontal derecha, se recomienda RM comple
mentaria. Se traslada a JJJ donde realiza una segunda CTCG po
r lo que se procede a IOT + VM. Se inicia labetalol + Mg por sospecha de eclampsia. Ingresa a JJJ JJJ. TC craneal de control sin cambi
os. Informe plantea diferencial de HSA focal subaguda, lesión cortical i
squémica subaguda y menos probable una vasoconstricción cerebral reversi
ble. A su llegada a JJJ, sedoanalgesia con remi + propo, VM + IOT. Perf
usión de Sulfato de Magnesio 1 g/h. Se inicia perfusión de nimodipino. Actualmente estable. PAM &gt; 65-75 mmHg sin necesidad de DVA ni hipotens
ores. Bien acoplada a VM modo VC, FiO2 35% PEEP 5, SpO2 100%. Afebril. D
iuresis 1300 ml en 12 horas. SNG no productiva. EF: auscultación pulmona
r simétrica, sin ruidos sobreagregados. Abdomen blando. Analíticamen
te: creatinina 0.64, ASAT/ALAT 52/62, LDH 290, albúmina 36, sodio 141, p
otasio 4.0, calcio corregido 7.8, magnesio 4.4. Leucocitos 7.13, Hb 109, plaquetas 207. D-dimero 11790. CPC 640 mg/g. PLAN
- Solicitamos RMN cerebral, pendiente programar.
- Hoy AngioTC craneal con fase venosa,
luego ventana sedación. Valorar EEG según evolución. Fecha: JJJ
aciente con sedonanalgesia propo 2% y remifentanilo [x2] 2mg , RASS -4,
muy reactiva a estímulos. PINR. Se realiza AngioTAC, posteriormente se d
ecide proceder a retirar sedonalgesia y realizar extubación, sin inciden
cias. C y O, algias en la zona lumbar. GCS 15. HDM sin DVA, con tend
encia a la HTA, taquicardia en RS. Pico febril de 38,4 ºC, se adm parace
tamol POM.
Eupneica con LN 2 lx&apos;. Abundantes secreciones mucopuruletas
extraidas por TOT. FAMIS con STP. SNG extraída. Diuresis conservada, no realiza deposición. Pequeñas perdidas vaginales.
Se realizan medida
s de confort, acompañada por la familia. Fecha: JJJ
so de &quot;sacaleches&quot; para prevención de mastitis por dolor mamario. Pendie
nte curar hemocultivos y urinoculitvos. Fecha: JJJ
visa enfermería por sensación de ingurgitación mamaria. Paciente que ha realizado un único pico febril de 38.4ºC. Se ha cursado UC y HC, no
se ha iniciado antibioterapia. Consensuado con sede JJJ, si nuevo pico febril &gt;38ºC se cursará resto de cultivos y se iniciará antibioter
apia. Mantiene TA alrededor de 120/85 mmHg con tendencia a la taqui
cardia. T 37.5ºC, SatO2 97-100%, eupneica (basal). Diuresis horarias cor
rectas. La paciente refiere lactancia mixta en domicilio, sin haber r
ealizado vaciamiento de pechos desde ingreso. Refiere sensación de tensi
ón mamaria, sin palpación de nódulos ni supuración. No síndrome micciona
l, loquios malolientes ni clínica sugestiva de otro foco infeccioso. EF: abdomen blando y depresible, AU-4. Mamas ingurgitadas, simétricas, i
nduradas de forma difusa y bilateral a la palpación. No eritema ni otros signos infecciosos. No supuración. Pérdidas hemáticas vía vaginal escas
as, no malolientes.
EcoABD: útero en AVF con endometrio homogéneo de 2m
m de espesor, sin captación Doppler patológica. OD: ingurgitación ma
maria sin signos de infección en el momento actual. Enfermería conta
cta con sede JJJ para obtener sacaleches eléctrico. Se puede apli
car calor local antes de la extracción para favorecer la salida de la le
che y frío local posteriormente para reducir la inflamación. PLAN: - Mantener vaciado de pecho.
- Se añade PCR a analítica solicitada par
a mañana. - Mantener MgSO4. - Control clínico. - Avisar a Ginecolo
gía (JJJ) en caso de nuevo pico febril &gt;38ºC. Fecha: JJJ
EURO: Paciente consciente y orientada, inquieta pero colaboradora. HDM
: Normocardica en RS, normotensa y febricular. RESPI: Eupneico en basa
l ENTRADAS: STP + inicio de tolerancia hídrica, sin incidencias ELIM
: SV permeable. Diuresis mantenida, volumenes correctos. No realiza depo
sicion. Peridas vaginales escasas. Se avisa a Gine por ingurgitación m
amaria, valoran mamas y útero de la paciente. Solicitamos sacaleches a l
a mater y realizamos extraccion cada 3h. Guardamos leche en la nevera pt
e confirmar compatibilidad de lactancia materna y farmacologia (Pediatra
s comentan que no es incompatible con la fiebre) Fecha: JJJ
ngreso por crisis comicial a estudio +1 (sospecha de eclampsia). MgSO4 +
1. No tto hipotensor. Parto eutócico JJJ (bajo riesgo, control en ce
ntro privado). Punción dural JJJ + parche hemático. * Ingreso en UCIQ * Extubada ayer por la tarde, consciente y orientada, muy buen estado general. Tensiones en el límite alto de la normalidad sin tratam
iento hipotensor (TA en rango de 130/80-90 mmHg). Diuresis correctas, au
nque no horarias, balance hídrico no registrado. Ayer por la noche prese
ntó pico febril de 38.4ºC. Posteriormente, febrícula hasta 37.5ºC SIN pa
racetamol. Se ha cursado UC y HC, no se ha iniciado antibioterapia. Fue
valorada por ingurgitación mamaria, se ha traído sacaleches de JJJ y se
realizan extracciones periódicas. Clínicamente, la paciente únicamente r
efiere sensación de tensión mamaria, no dolor abdominal, disuria ni otra clínica. Se ha iniciado ingesta oral, con buena tolerancia. Resulta
dos: - A/S JJJ: PCR 13.08 (previa 2.93), Cr 0.66, FG&gt;90, AST/ALT 55/
65 (previas 48/48), GGT 25, Bt 0.5, LDH JJJ 271, Na 142, K 3.7, Hb 10.
6, Hto 32%, plaquetas 204.000, TP 100%, TTPa 20.3s.
- Ratio Pr/Cr (sond
ada) JJJ: 640 (PATOLÓGICO).
- Ratio sFlt-1 / PLGF (JJJ): 7.45
- UC JJJ: en curso.
- HC JJJ: en curso. - Frotis MRSA y BLEA JJJ: e
n curso.
- TC craneal JJJ: Dentro del diagnóstico diferencial de esta lesión (en el contexto específico de la paciente) se encuentran una HSA focal subaguda, una
lesión cortical isquémica subaguda, y menos probab
le una vasoconstricción cerebral reversible. Por localización y presenta
ción, la posibilidad de PRES o lesión glial de bajo grado es mucho menos probable. PLAN:
- Pendiente de RMN. Se contacta con RMN, se intenta
rá priorizar. Una vez realizada, traslado a JJJ (Obstetricia
).
- En caso de nuevo pico febril de &gt;37.8ºC, avisar a ginecología (JJJ) para cursar cultivo de aspirado endometrial + de leche materna e in
icio de antibioterapia. - Mantener MgSO4 hasta 48h (finaliza hoy a las 03:00h de la madrugada).
- Control analítico diario con hemograma y pe
rfil hepatorrenal (incluir LDH). - Control horario de diuresis. Balanc
e hídrico diario. - Avisar a ginecología si fiebre &gt;37.8ºC, TA &gt;140/90 mmHg de forma persistente o TA en rango de severidad (&gt;160/110 mmHg) u
otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
. CRISIS COMICIAL A ESTUDIO. POSIBLE ECLAMPSIA
2. POSTPARTO EUTÓCICO (JJJ) - NRL: vigil, orientada, discurso, fluencia y velocidad adecuad
os. Niega alteraciones visuales, cefalea o fotofobia. Reflejos rotuliano
s simétricos y presentes. Parestesias en ambas manos persisten. AngioTC
venoso ayer no muestra signos de trombosis cerebral. Perfusión de MgSO₄
1gr/h + Levetiracetam.
- HDN: tensiones 123/79 (90), con máxima de 136/
86. No ha recibido hipotensores hace 24 horas.
- RESP: ayer ExTOT sin i
ncidentes, actualmente sin soportes, eupneica en basal. Auscultación pul
monar simétrica sin ruidos sobreagregados.
- RENAL: diuresis 1 ml/kg/h, sin alteraciones iónicas, creatinina 0.6.
- ABD/GINE: abdomen indoloro
, blando, loquios escasos. Extracción manual de leche, sin sintomatologí
a actual de mastitis.
- INF: ayer fiebre 38.4º, febrícula hoy hasta 37.
4º. Sin focalidad infecciosa actualmente. PLAN
- RMN cerebral hoy JJJ.
- Altable a JJJ mañana, acaba perfusión de Sulfato de
Magnesio a las JJJ (madrugada). Fecha: JJJ
eu: PICNR. EVA 0. Glasgow 15. Resp: Basal, eupneica. Correctas saturac
iones periféricas.
Hmd: RS, normotensa y afebril.
Dig: Iniciamos dieta oral, bien tolerada. Normoglucémica.
Elim: Diuresis con un ritmo óptim
o, normocolúrica. Control horarios por indicación de ginecología. Se realiza resonancia magnética hoy.
**Se extrae leche con el sacaleches
c/3hr preparación pre-extracción calor y post-extracción frío; última ex
tracción a la JJJ. Se guarda en la nevera del office. Se realizan medidas de confort + hidratación. Pte:
-Retirar PC de Sulmetin a la
s JJJ del JJJ (hoy de madrugada).
-Alta mañana para la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias.
HDM con tendencia a la HTA, si
n DVA en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral escasa.
Diuresi
s conservada, control horario PIM. No realiza deposición. Pequeñas perdi
das vaginales. Extracción de leche c/3h.
Pdt finalizar BPC de MgSO a la
s JJJ. Se realiza higiene más medidas de confort, acompañada por la fami
lia. Mañana alta a la JJJ. Fecha: JJJ
EURO: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Glasgow 15 HDM: Normocardica en RS, ligeramente más hipertensa que ayer y afe
bril RESPI: Eupneica en basal, con Sat&gt;96% ENTRADAS: Dieta oral EL
IM: SV permeable. Diuresis mantenida, volumenes correctos. No realiza de
posicion. Peridas vaginales fisiológicas Retiramos BIC de Magnesio a l
as JJJ. Se realiza extracción de leche materna y guardamos en nevera Fecha: JJJ
ngreso por crisis comicial a estudio +2 (sospecha de eclampsia). MgSO4 +
2 (STOP hoy JJJ). No tto hipotensor. Parto eutócico JJJ (bajo riesgo
, control en centro privado). Punción dural JJJ + parche hemático. * Ingreso en UCIQ * Buen estado general. Constantes vitales: TA 1
52/97 - 137/91 - 141/93 - 134/96 - 133/98 mmHg. FC 82 lpm. Tª 36.1 (últi
mo pico febricular JJJ 37.4ºC). Diuresis correctas, aunque no horarias, balance hídrico aparentemente negativo (-1169ml, dudas sob
re si correctamente registrado). Refiere cefalea puntual que ha cedido c
on paracetamol. Mejoría de ingurgitación mamaria. EF: AU -3. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación. No edemas en EEII. Loqu
ios fisiológicos. LM (extracción con sacaleches). Resultados: - A/
S JJJ: PCR 8.03 (previa 13.08 &lt;--2.93), Cr 0.56, FG&gt;90, AST/ALT 33/51 (previas 55/65 &lt;--48/48), GGT 19, Bt 0.5, LDH 374, Na 140, K 3.7, Hb 11
.0, Hto 33%, plaquetas 233.000, TP 100%, TTPa 26.0s.
- Ratio Pr/Cr (son
dada) JJJ: 640 (PATOLÓGICO).
- Ratio sFlt-1 / PLGF (JJJ): 7.45
- U
C JJJ: E coli multisensible excepto a cefuroxima. - HC JJJ: en cur
so. - Frotis MRSA y BLEA JJJ: en curso.
- TC craneal JJJ: Dentro
del diagnóstico diferencial de esta lesión (en el contexto específico de la paciente) se encuentran una HSA focal subaguda, una lesión cortical
isquémica subaguda, y menos probable una vasoconstricción cerebral rever
sible. Por localización y presentación, la posibilidad de PRES o lesión
glial de bajo grado es mucho menos probable.
- RMN SNC JJJ: HSA subag
uda focal en surco frontal medio/región fronto-opercular derecha, sin ev
idencia de lesiones parenquimatosas isquémicas o
hemorrágicas subyacent
es ni evidencia RM de signos de trombosis pial o
de senos. En el contex
to de eclampsia la opción fisiopatológica más
probable es PRES. Se h
a iniciado ATB con ceftriaxona hoy. PLAN: dada correcta evolución y n
o criterios de ingreso en UCI actualmente, se consensua traslado a JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias cefálicas que ceden con analgesia pautada. NRL: COC
RESP: Eupneica en basal.
ALIM: dieta oral bien tolerada.
ELI
M: diuresis por SV mantenidas. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngreso por crisis comicial a estudio +2 (sospecha de eclampsia). MgSO4 +
2 (STOP hoy JJJ). No tto hipotensor. Parto eutócico JJJ (bajo riesgo
, control en centro privado). Ceftriaxona +0. Punción dural JJJ + p
arche hemático. *Paciente trasladada esta mañana a JJJ*. Constantes vitales: TA 161/87; 149/81; 157/80; 151/82 mmHg. FC 58 lpm. Tª 36.7 (último pico febricular JJJ 37.4ºC). Mejoría de ingurgitación mamaria. SVP retirado esta mañana. Esta ma
ñana, previo al traslado, ha presentado cefalea, que ha cedido con parac
etamol. Tras su llegada presenta nuevamente cefalea, progresivamente más intensa, que la paciente refiere ahora de EVA de 8-9. No fotopsias ni e
pigastralgia. Se administra dosis única de Labetalol 100 mg VO (por TA 1
61/87 mmHg) y se administra tramadol IV, sin mejoría. Dado pródromos persistentes se reinicia MgSO4 (bolus 3g + perfusión 1g/h) y se inicia
perfusión de labetalol 100 mg/6h IV. PLAN:
- SVP y control de diure
sis horaria. Balance hídrico. - LBT 100mg/6h IV. - Control evolutivo
. Avisar a MG si persistencia de cefalea, TA &gt;155/100 mmHg, u otra clíni
ca de alarma. Fecha: JJJ
orrección nota anterior. MgSO4: bolus 3g + perfusión 2g/h AS de esta
mañana con función renal correcta. Se solicita AS de control para ma
ñana (con magnesemia) Fecha: JJJ
JJJ - Ingresa a UCOI paciente procedente de JJJ. Ingreso po
r crisis comicial a estudio (sospecha de eclampsia) + Parto eutócico JJJ + parche hemático (punción dural JJJ). A su llegada, eupneica en basal (SatO2: 98%). TA altas: 161/87 ; 149/81 ; 157/80. Refiere cefalea intensa (que al inicio valora con un EVA de 3 y posteriormente con un 8
). Administro LBT 100mg a las JJJ P.O.M. + Tramadol 50mg EV. Tras 1h, no refiere mejoría de cefalea. Comento con MG, que indica iniciar: MgSO
4 + - MgSO4 24mg (JJJ): administro bolus e inicio perfusión a las JJJ. - LBT 600mg (JJJ): Pte iniciar. Portadora de drum en ESI. Punto de inserción con hematoma. La paciente refiere dolor en el punto
de inserción y a la administración de medicación. Visualizo posible fleb
itis del punto de inserción. Retiro drum. Colocamos nuevo CVP en mano de
recha, acceso venoso muy complicado. Comento con equipo de anestesia, of
recen a la paciente posibilidad de colocar CVC yugular. Equipo de gineco
logía comenta esperar a la inserción para el inicio de la perfusión de l
abetalol. Sigue con tto ATB (ceftriaxona 1g), próxima dosis a las JJJ. A la JJJ retiro SVP con un total de 280cc de micción clara, pte 1
ª micción espontánea. A las JJJ vuelvo a colocar SVP. Rechaza ingesta
, refiere no tener hambre y querer esperar a que la cefalea ceda. Aco
mpañada por su JJJ. Fecha: JJJ
JJJ - Llega de IQ tras colocación de CVC de inserción periférica. Equi
po de anestesia coloca CVC yugular. A su llegada, administro dosis de ATB EV (ceftriaxona 1g) + paracetamol EV (EVA: 6,5). Posteriormente, mantiene mejor TA durante la tarde y explica mejoría notable de la cefa
lea. Por el momento, se descarta administración de LBT p.o.m. Portador
a de: - CVP en mano derecha, permeable y sin signos de infección. - CVC permeable con perfusión de MgSO4 a JJJ. - SVP con orinas abun
dantes y claras. Balance hídrico, realizo control de entradas y salid
as. La paciente refiere estar muy cansada y dormida durante el día.
Durante la tarde, acompañada por su JJJ, su JJJ y su JJJ.