Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
AP: No refereix
No AMC.
Proc
edència i trasllat: Via publica via SEM A la entrada a box pacient am
b nivell de consciencia fluctuant, Glasgow : 10-11.
Presenta hemiplejia hemicòs dret.
Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació co
rrecta.
Es canalitzen VP, es cursa analitica d&apos;Urgències, reserva de sa
ng i es trasllada per realització deTAC Craneal. Portador de pulsera
identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entregad
a a treballadora social (que entrega a familiar). Fecha: JJJ
D: Hematoma tálamo mesencefálico derecho que condiciona hidrocefalia (pr
obable MAV vs fístula subyacente).
Es trasllada a Quiròfan per colocaci
ó de drenantge ventricular. Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA (Dra. JJJ / Dr. JJJ) Paciente de JJJ, sin AP
a destacar. Autónomo. Presenta disminución del nivel de conciencia sobre las JJJ con hemiparesia facio braquio crural derecha de instauración b
rusca. Se activa código ictus extramuros y se traslada a JJJ. SE
M objetiva GCS 15. A su llegada se encuentra hemodinámicamente estable
, normotenso (TAS 127/61 mm Hg), afebril. Neurológicamente somnoliento c
on GCS a su llegada de 10 (1) respondiendo a estímulos verbales intensos
. Obedece 1 orden simple (1), mutista (2+3+2). Mirada primaria con desvi
ación tónica de la mirada a la izquierda (2). Ausencia de reflejo de ame
naza derecho (2). Balance motor con hemiparesia facio (mod) - braquio (0
/5) - crural (3/5) derecha (2+4+1). Hipoestesia derecha (1). Dismetrías, negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 17. Se realiza TC c
raneal que objetiva hematoma tálamo mesencefálico derecho que condiciona hidrocefalia obstructiva secundaria. Estudio vascular objetiva probable MAV vs fístula subyacente (pendiente informe definitivo). Analítica con coagulación correcta, TP 100%, plaquetas en rango. Función renal co
nservada, ionograma en rango. Hb 121 g/l. Se explica la situación y
el mal pronóstico funcional a la familia, se consensúa con equipo de Neu
rología y familiares colocación de drenaje ventricular externo. Fecha: JJJ
rquímedes. JJJ. No AMC, HBP, esteatosis hepatica 1. HEMATOMA TALÁMICO Y DE PEDÚNCULO CEREBRAL IZQUIERDO probablemente secundaria a MAV
2. HS
A FISHER IV.
3. HIDROCEFALIA OBSTRUCTIVA AGUDA SECUNDARIA A 1 y 2 --&gt; D
RENAJE VENTRICULAR EXTERNO (JJJ) JJJ de JJJ, sin AMC, sin an
tecedentes de interés. Hoy JJJ a las JJJ presenta episodio brusco
de disminución del nivel de consciencia con hemiparesia facio-braquio-cr
ural derecha. Se activa código ictus extramuros y se traslada a JJJ. SEM objetiva GCS 15. En box de paros, Glasgow 8 (O1 V2 M5). Hemodin
ámicamente estable, FC 70 lpm y sat 97% basal. Exploración neurológica
con hemiparesia facio-braquio-crural dcha. Miosis bilateral con desviaci
ón inferior de la mirada. TC craneal en el que se observa hematoma talám
ico y de pedúnculo cerebral derecho, HSA Fisher IV, y signos de hidrocef
alia aguda. Analítica inicial ok con función renal conservada, iones
en rango, Hb 14 g/dL, plaquetas 170k, coagulación sin alteraciones. Tras valoración por NRC se traslada al paciente a quirófano para colocación
de drenaje ventricular externo. Se mantiene hemodinámicamente estable du
rante la cirugía sin requerimiento de SVA. Se administra levetiracetam 1 g intraoperatorio. Al ingreso en UCI-Q sedoanalgesiado, IOT+VM, SpO2 100% con FiO2 60%, HD estable sin SVA, tendencia a la hipertensión. Pup
ilas menos mióticas, simétricas. NRL: Sedoanalgesiado con propofol re
mifentanilo. Glasgow 3T. Pupilas mioticas reactividad poco valorable. RA
SS -5. DVE productivo se deja a 10 cm del CAE. profilaxiasanticonvulsiv
va con levetiracetam. TC control tras IQ DVE Persistencia sin cambios
la probable MAV y del hematoma profundo agudo
centrado en tálamo y pedú
nculo cerebral izquierdo con hipodensidad del
parénquima adyacente que
sugiere edema perilesional. Tanto la MAV como
el hematoma ejercen efect
o masa con signos de herniacón transtentorial
descendente y leve despla
zamiento de estructuras de línea media hacia la derecha (4 mm) y probabl
e exclusion del sistema ventricular
superatentorial por efecto masa sob
re el acueducto.
También persiste la extensa HSA que ocupa de forma dif
usa las cisternas
de la base, valles silvianos y surcos parietooccipita
les y frontales
parasagitales. Existe mayor contaminación hemática vent
ricular en astas
occipitales y IV ventrículo (Fisher IV).
Catéter de d
erivación ventricular con acceso frontal derecho y extremo
distal en VL homolateral. Dimensiones del sistema ventricular sin
cambios respecto
a TC previa.
HEMODINAMICO: ritmo sinusal a 119 / 74. Bien perfundido, e
xtremidades calientes, pulsos distales conservados. Troponina negativa.
Hb 14.
RESPIRATORIO IOT: fio2 40%satO2 99. VC 400 ml. PPEP 6 cm H2O. Mu
rmullo vesicular conservado bilateral
RENAL: diresis con furosemida cre
a 0.85, FG 87.6.
ABDOMINAL: Paciente sedoanalgesiona, no impresiona de
abdomen doloroso. No distendido. INFECCIOSO: Afebril, PCR &lt;0,4, Leucoc
itos 9.000, coagulación en rango SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: propofol
/remifentanilo
- RESPIRATORIO: IOT+VM en VC
- CARDIOVASCULAR: no
- RE
NAL: furosemida PRN para balance neutro - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMI
S. STP.
- ATB Y CULTIVOS: FR y FN ptes
- TROMBOPROFILAXIS: medias
- T
TOS ESPECIALES: levetiracetam PLAN:
- pte realizar ventana NRL
- Ob
jetivo drenaje DVE 15 ml/h
- Vigilancia neurológica.
- Valorar DIVAS e
l JJJ (ya solicitado, pendiente de confirmar) Fecha: JJJ
aciente que ingresa de Qx tras colocación de DVE por hematoma talámico s
ospecha de MAV. Intubado en VC bien acoplado al respirador. FiO2 40%,
PEEP 6. Sedoanalgesiado con propo + RMF. HMD sin DVA, RS y afebril. Colocamos SNG en declive. STP. Colocamos SV permeable orina concentrad
a. Porta DVE que ponemos a 6 del CAE de inicio y subo a 10 CAE sobre JJJ por 24cc de débito en 1h. Se realiza TAC post IQ. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiado con Remi 15ml/h + Propo primera hora de la tarde. A las JJJ POM se decide realizar ventana neurologica empezando con Propo
4 ml/h y Remi 4 ml/h para finalmente dejar sin sedoanalgesia. A las JJJ
finaliza iniciando nuevamente Sedoanalgesia con Remi + Propo con objetiv
os de minima sedación con medias 75-85. RASS -5/-4 y ESCID 0. HMD: Est
able sin DVA con medias de 80 durante toda la tarde. ECG en RS. Afebril. Respiratorio: Saturaciones mantenidas 99-100% con respirador en VC 4
0% PEEP de 6 y VT de 480, durante la duración de ventana neurologica se
consigue mantener en PS con buena tolerancia. Sat o2 99-100%, con PO2 10
2,6. Ingesta: Mantiene dieta FAMIS con SNG en declive siendo poco prod
uctiva con debito bilioso. Eliminación: A primera hora del turno SV pr
oductiva con diuresis mantenidas a final del turno diuresis justas, debi
to concentrado. No realiza deposición en el turno. Portador: DVE por h
emática talámica siendo este productivo con objetivos de 15 ml/h. Finalm
ente se deja a 11 del CAE. Otros: Realizada ventana neurológica. Gasom
etría sin incidencias. Realizada higiene boca + cambio beta.