Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por proveniente de .
AP:
AMC: Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en bolsa d
ebajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman constantes: C y O, HMDE, afebril, eupneico sat. 96% (Basa
l). EVA: 8/10. Se canaliza vpp abocath 22 en ES, se extrae sangre y se cursa analitica. Fecha: JJJ
e realiza POC venoso. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de UCIAS para realizar TC con contraste ev.
N
o refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los pará
metros establecidos, aunque bajo a 34, se comenta con DR
Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
rteriografía pélvica + mamaria interna con embolización urgente. Con sop
orte de anestesia. Sin complicaciones. Punción femoral der. Se procede a colocar cierre percutáneo arterial (Mynxgrip) tras el procedimiento + c
ompresión directa de 10&apos; + colocación compresivo a mantener 24h. Fin a l
as JJJ. Vuelve a box de paro. Fecha: JJJ
acient provinent de DIVAS desprès de realització de arteriografia pèlvic
a+mamaria interna amb embolització urgent per gran hematoma de la vaina
del recte anterior dret+sagnat actiu. Havia vingut a urgències per dolor abd+tumoració hemiabdomen D amb orientació de hernia D complicada.
A l
&apos;arribada al box pacient CiO, HDM estable i afebril. Dolor 2/10 a abdome
n. Portador de compressiu femoral D + compressiu abdominal. Pols pedi D
present i presencia de fovea a nivell pedi i maleolar. S&apos;ubica el pacien
t a box 5 per aïllament de contacte (JJJ). S&apos;avisa a metge
de referencia (JJJ) qui demana control analitic, pendent de valoració pe
r la seva part.
AP: Sdme mieloprofilerativo, Policitemia Vera, Hiperten
sión portal idiopática ingreso en JJJ por tromposis portal+encefalopat
ia hepatica y ascitis, FA revertida, Ictus isquèmic JJJ, Artritis gotos
a, Hernia inguinal D. Fecha: JJJ
s contacta amb metge de guardia per a que valori el pacient així com per a petició de la familia en demanda de informació. Es contacta telefònic
ament amb JJJ qui comenta que la familia es personi a JJJ per a informa
ció. Es consulta dubtes del tractament (protamina que consta no administ
rada) i decideixen post-posar administració si fos necessari. Resta pend
ent de trasllat a JJJ. Administrem analgèsia pautada per augment de dol
or abdominal. Fecha: JJJ
obre les JJJ el pacient realitza taquiarritmia a 150 pel que s&apos;adminis
tra medicació per ordre mèdica. En els cursos consta com a FA revertida
però en últim ingrès es pauta tinzaparina per la trombosis portal i la F
A. Pendent trasllat Fecha: JJJ
e retira apósito compresivo abdominal, y se administran 5 mg de Amiodaro
na.
Paciente HMD estable, con dolor y taquicárdico. Se traslada a la
JJJ, acompañado por JJJ de guardia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
arteriografíavaina
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: HTP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
4 veces al día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente del paro tras embolización epigástrica. CyO a su llegada. HDM hipotenso, se pasa volumen. ECG en FA rápida, se inicia perfu de TG
X900mg ev. Afebril. Resp con GN4l, satO2 correctas. Se coloca VC yugular izquierda 3L y se realiza Rx comprobación. Se inicia NADx2 a 10ml/h para TAM 65-70. Vendaje compresivo femoral D limpio. Pulso pedio +. Se realiza analítica + reserva + frotis de ingreso. Se cursan HC + urino. Presenta hematúria, se informa al MG y se coloca SV. Visitado por familiares. Fecha: JJJ
NRL C y O en todo momento, colaborador. RESP con GN a 2lx&apos;, eupneico. HMD inestable con requerimientos de NA x2 en ascenso hasta 35 ml/h para PAM de 70-75. ECG con FC entre 60-140x&apos; con perfusión de Amiodarona...y realizando rachas aleatorias de TSV. AFEBRIL. Presenta también abdomen muy distendido en aumento durante la noche. EA
Bcon Hb que baja de 10 a 8.5. Se pasa 500 cc de Ringer + 1 PPL con escas
arespuesta por lo que se decide paracentesis evacuadora obteniéndose 450
0cc de líquido hemático. PIA que pasa de 25 a 17. Oligoanúrico durante la noche (esta tarde se ha retirado SV por salida por rebosamiento): Se intenta colocar SV en hasta 2 ocasiones con salid
ade hematúria alrededor del meato por lo que es imposible determinar PIA ni controlar diuresis. Acude URO que coloca nueva sonda semirígida n.18 con obtención de hematúria escasa. A lo largo de la noche persiste oligúrico y inestable hemodinámicamente con rachas más frecuentes de TSV y FC &gt;100. Avisado MG. Fecha: JJJ
aciente trasladado de intermedios a uci en el turno de noche. En cambio
de turno((JJJ), se va paciente monitorizado a realizar TAC abdominal.
A las JJJ regresa a uci y comentan que existe sangrado por lo que prec
isa de bajar al DIVAS. Previamente le hemos cursado un EAB, una coagulac
ión. Se le administra protamina y también ac.tranexámico. Baja al divas
monitorizado con tensiones mantenidas con nora(2) 23mlh. Afebril. C y 0
. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Abdomen muy distendido y d
oloroso. Olgoanurico, presenta hematuria, ya sabido por JJJ. Pa
ciente que informa a su familia por teléfono. Portador de perfusión de a
miodarona 900mg a 10,4 mlh. Vaja pasandole 1CH. Pendiente de que regrese
. Rsto ver IPA. Fecha: JJJ
rteriografia pèlvica + embolització sota sedació i control de l&apos;equip d&apos;
anestèsia. Sense complicacions. Punció femoral dreta. Es deixa introduct
or 5Fr en femoral dreta. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
egresa del divas a partir de las JJJ. A su regreso portador de k.arte
rial en femoral derecho, muy hipertenso por lo que se suspende progresiv
amente noradrenalina. Viene pasandole un segundo CH. SE realiza hto sien
do del 20%, se administra un tercer CH. También se estopa perfusión de a
miodarona puesto que ya en Rs. Sigue oligoanurico, hematuria. REcibe vis
ita familiar. Conducta expectante. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
. PSVD SECUNDÀRIA A MIELOFIBROSIS
2. TROMBOSIS PORTAL. En tractament am
b tinzaparina des de l&apos;últim ingrés (alta JJJ). Actualment suspes
a.
2. XOC HEMORRÀGIC (sagnat A. Epigàstrica i A. mamària interna). Embo
lització el JJJ. Aquesta matinada nova inestabilitat hemodinàmica a
mb angio-TC que mostra sagnat actiu. Nou intent d&apos;embolització al DIVAS
sense objectivar sagnat actiu al moment del procediment. 3. AKI
4. FI
BRIL·LACIÓ AURICULAR RÀPIDA. En tractament amb amiodarona. NRL: cons
cient i orientat
HEM: Durant el matí s&apos;ha pogut retirar NAD mantenint T
AM &gt;65mmHg sense SVA. Hb 51g/L en EAB d&apos;aquest matí pel que es transfone
n 3CCHH. RESP: eupneic i sense treball respiratori amb SatO2&gt;95% amb
UN4L. REN: Cr 2.89mg/dL i oligúric durant el matí
INFECCIÓS: actualme
nt en tractament amb cefta/avi + teico per colonització K.BLEA KPC i e
levació de RFA. Cultius de moment sense aïllaments. PLA:
- Pendent
de revalorar transfusió de 4t CH Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT Fecha: JJJ
EUR: C y O. Colaborador. HDM: estable sin DVA. Afebril. En BS.
RESP:
eupneico. Portador de LN a 4lx&apos;. ALIM: en FAMIS. ELIM: portador de S
VP con diuresis muy escasas y hemáticas. Se comenta con MG y se comprueb
a colocación de SVP con eco. PIEL: realizo curas en abdomen de las ero
siones con eosina y mepitel. - Realizada cura c. arterial.
- Realizad
a hidratación corporal Fecha: JJJ
Estable després de l&apos;embolització. S&apos;ha pogut parar la nora i els lactats baixen. Ben perfós. Hemoglobina justeta pel que acabem passant el 4t concentrat el dia d&apos;avui. Sensació de ganes d&apos;orinar amb una sond
avesical hematúrica pero productiva. No té RAO per eco i penso que deu ser compressió pel gran hematoma abdominal. Vigilarem. Fecha: JJJ
aciente CYO. Verborreico. HDM estable. Normotenso sin DVA. FC 50-60lx&apos; en ritmo sinusal, con algunas extrasístoles aisladas. Dolor controlado
con analgesia en pauta.
Eupneico con LN4lx&apos;. No disnea en reposo. Prese
nta algunos episodios de tos.
SV permeable, se realiza varios lavados m
anuales con salida de algunos coágulos. Diuresis escasa---&gt; Se comenta a medicina revalorar. No deposición. A famis. No náuseas ni vómitos. Se realizan cura de abdomen por exudado (+++)
Edemas en EEII.
Buen des
canso nocturno. - Se transfude el 4º CH
- Se realiza higiene.
- Se cursa AS de control + frotis multirresistente. Fecha: JJJ
Paciente que a partir del pase de visita se inicia perfusión de noradrenalina(2) a 5 y se va aumentando hasta llegar a 13 para consegui
rTAM entre 80-90.Se realizan dos lavados vesicales, sonda permeable, presenta pequeños coagulos, a pesar de eso sigue anurico. PIA de 16 y PVC de 15.Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Afebril. Refiere tener un poco de tos desde ayer, presenta alguna secrecion de aspecto amarillento. Abdomen muy distendido y doloroso sobretodo por la zona pélvica, se administra analgesia, siendo efectiva. Hiperglicemias por l
oque se administra insulina glardina y lispro. Hto mantenido del 22%, si
nexteriorización. Exudado importante a nivel abdominal.Se realizan cuidados de confort.Recibe visita familiar. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
Presenta bradicardia sinusal durante todo el turno, por lo que se suspende bolus de amiodarona. Fecha: JJJ
a partir de las JJJ JJJ comenta de iniciar perfusión de furosemida a 2mlh. Pendiente de que la prescribar. Pendiente de efectividad. Fecha: JJJ
. PSVD SECUNDÀRIA A MIELOFIBROSIS
2. TROMBOSIS PORTAL. En tractament am
b tinzaparina des de l&apos;últim ingrés (alta JJJ). Actualment suspes
a per problema 3.
2. XOC HEMORRÀGIC (sagnat A. Epigàstrica i A. mamària interna). Embolització el JJJ. El JJJ presenta inestabilitat
hemodinàmica amb angio-TC que mostra sagnat actiu. Nou intent d&apos;embolitz
ació al DIVAS sense objectivar sagnat actiu al moment del procediment. 3. AKI
4. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR RÀPIDA. En tractament amb amiodarona. NRL: conscient i orientat
HEM: Reiniciem NAD [x2] per mantenir TAM 80-85mmHg per intentar millorar perfusió renal. PVC 21mmHg. Hb 74g/L i
lactat 24mg/dL RESP: eupneic i sense treball respiratori amb SatO2&gt;95
% amb UN2L. REN: Cr 3.38mg/dL amb Na 125mEq/L i K 5.9mEq/L. Oligúric a
mb diüresi de 370cc en les últimes 24h. Actualment amb edemes a zones de
clius. Afegim bolus 40mg de furosemida EV + perfusió 500mg/24h
ABD: gra
n hematoma a nivell abdominal que condiciona dolor lleu. PIA 15mmHg. I
NFECCIÓS: actualment en tractament amb cefta/avi + teico per colonitzaci
ó K.BLEA KPC i elevació de RFA. Cultius de moment sense aïllaments. Af
ebril. PLA:
- Ajustem STP
- Reiniciem NAD per mantenir TAM 80-85mm
Hg i afegim furosemida per intentar millorar la perfusió renal. Fecha: JJJ
EUR: C y O. Colaborador. HDM: estable con NAD [x4] TAM entre 75-85. Af
ebril. En BS.
RESP: eupneico. Portador de LN a 2lx&apos;
ALIM: STP. ELIM: portador de SVP con diuresis muy escasas y hemáticas, forzadas con perf
u de Furo, se realiza lavados. PIA 15. PVC 16. PIEL: realizo curas en abdomen de las erosiones con eosina y biatain.
- Se realiza hidratació
n general
- Recibe visitas durante la tarde Fecha: JJJ
aciente estable en la guardia. En la mañana se inicia tratamiento con no
radrenalina y furosemida para lograr diuresis, sin alcanzar respuesta en la guardia: diuresis de 60cc en todo el día de hoy, muy hematúrica. Se
realizan varios lavados por sonda vesical para comprobar permeabilidad. Fecha: JJJ
*Analítica de la tarde con cr en ascenso 3.86, sodio 124, potasio 5.9. Leucocitos de 33000, en ascenso. Cultivado hace dos días, sin aislamientos, afebril. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Estable con perfusión de n
oradrenalina (4) a 8 ml /h, sin respuesta diurética a pesar también de p
erfusión de furosemida.
Sonda vesical permeable en todo momento. Presen
ta hematuria tras lavados por ella, y oliguria.
Se queja de dolor en zo
na púbica que refiere va más hacia el costado derecho. Sensación contínu
a de querer orinar. Administramos analgesia pautada con tramadol de resc
ate y lubricante urológico en meato urinario.
PIA de 12- 13. HB de 84. No realiza deposiciones durante la noche.
Realizada higiene completa,
curas de erosiones en abdomen y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones, podemos disminuir nora(4) progresivament
e, dejamos a 5mlh. Afebril. C y 0. Ligeramente bradipsíquico. Saturacion
es correctas con lentillas a 2lx. Glicemias mantenidas, con insulina pre
scrita. Se suspende perfusión de furosemida, persiste oligoanuria, hemat
uria. Se realiza un lavado vesical, presenta pequeño coagulo. Se realiza
n cuidados de confort. Analgesia efectiva, refiere dolor en zona pélvica
, sobretodo cuando tiene espasmos o ganas de orinar. Exudado serohematic
o por ambos flancos abdominales. Pendiente de recibir visita familiar. P
asa JJJ para informar. Pendiente de colocar kt de dialisis . Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Ingrés JJJ per hemorragia en context de descoagulació requ
erint emoblització. En hemostasia. Ac sdme mieloproliferatiu, Htportal. NRL c i o lleugerament bradipsíquic
RESP eupneic en basal . Escasses s
ecreccions que mobilitza i espectora. Auscultaicó normal. Tractament: - Fsp funcional en decúbit. BM global 3/5. Refereix dolor abodminal (h
ematoma) en certs moviments que adaptem
- Educaió per a realitzar duran
t el dia Pla:
- Recuperaicó funcional progressiva Fecha: JJJ
. PSVD SECUNDÀRIA A MIELOFIBROSIS
2. TROMBOSIS PORTAL. En tractament am
b tinzaparina des de l&apos;últim ingrés (alta JJJ). Actualment suspes
a per problema 3.
2. XOC HEMORRÀGIC (sagnat A. Epigàstrica i A. mamària interna). Embolització el JJJ. El JJJ presenta inestabilitat
hemodinàmica amb angio-TC que mostra sagnat actiu. Nou intent d&apos;embolitz
ació al DIVAS sense objectivar sagnat actiu al moment del procediment. 3. AKI
4. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR RÀPIDA. NRL: conscient i orientat HEM: Ahir es va reiniciar NAD per intentar millorar perfusió renal. Ha mantingut TAM &gt;75mmHg, PVC 16mmHg, Hb 77g/L i lactat 23mg/dL. Disminuïm NAD fins retirar per falta de millora a nivell renal. RESP: eupneic i sense treball respiratori amb SatO2&gt;95% amb UN2L. Refereix aparició d
e tos i mucositat blanquinosa. Exploració anodina. REN: Empitjorament
amb Cr 4.48mg/dL amb Na 123mEq/L i K 6.2mEq/L. Anúric i amb edemes a zon
es declius que han empitjorat tot i perfusió de furosemida. Es contacta
amb JJJ per iniciar HD intermitent. ABD: gran hematoma a nivell abdominal que condiciona dolor lleu. INFECCIÓS: Colonització K.BLEA K
PC. Aïllament de K.pneumoniae KPC en UC (JJJ) sensible a meropene
m. Canviem cefta/avi + teico per meropenem. PLA:
- Ajustem ATB a m
eropenem
- Disminuir NAD fins retirada, suspenem furosemida -&gt; Es conta
cta amb NEF per inici d&apos;HD. - Rx tòrax urgent Fecha: JJJ
Le colocan el kt de dialisis en yugular derecha. Pendiente de realizar placa de comprobación. Previamente cursamos hemocultivos y también serologias.Familia informada. Pendiente de que regresen para visitarlo.REsto ver IPA. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#6 C
VC qb suficiente Fecha: JJJ
aciente que se conecta a CVC, estable durante la sesión de HD, se debe b
ajar pérdida por disminución de VRS a 82,4%, a las 2.5 hs de HD se corta UF 10 min y se baja UF a 1.6kg.
Orientado en tiempo y espacio, recibe
durante la sesión de HD visita de su JJJ.
Normotenso durante el trat. Fecha: JJJ
igue nota Anterior, paciente que al terminar Hd presenta taquicardia FC
140, se avisa a personal de UCI. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador.
HDM estable con NAD [x4] a 5ml/h manteniendo TAM &gt; 70mmHg. Afebril.
RESP Eupnéico. SatO2 m
antenidas con LN 2L.
DIGES Mantiene dieta FAMIS + STP
ELIM Anúria. Se
realiza Rx comprobación catéter y realiza hemodiálisis intermitente. Fecha: JJJ
SE mantiene hemodinámicamente con dosis bajas de noradrenalina, con ritmo sinusal a 115-120. Respiratoriamente con lentillas nasales y realiza sesión de diálisis durante la tarde. Neurológicamente conscient
ey orientado, responde coherentemente a todo lo que se le pregunta. Sarcopenia importante. Resto sin cambios, no modificamos terapia antibiótica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refi
ere algias. HDM estable con NAD(x4) a 5ml/h, mantiene TAM&gt;75mmHg. ECG
en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2lx&apos;, saturaciones correctas. En F
AMIS + STP. Glicemias corregidas con IR. SV permeable, se realizan lav
ados. Oligoanuria hemática. Realiza dos deposiciones líquida. Realizam
os higiene completa + curas erosiones abdomen + medidas confort. Se cu
rsa AS + reserva. Fecha: JJJ
Paciente que mantiene tensiones con nora(4) a 5mlh. Afebril. EHI. flapping.SAturaciones correctas con lentillas a 2lx. Pom retiramos k.femoral derecho, realizo compresión durante 15min y colocamos compresivo,pom mantener en reposo 24h. PUlso pedio derecho, positivo. Pom iniciamos dieta líquida, bien tolerada. Pendiente de progresar de cara a la tarde, en funcion de tolerancia.Se cursa Bglucano. También cursamos esputo. Oligoanurico, ya orina colurica, no hematuria. Se realizan cuidados de confort.Presenta abundante exudado por flancos abdominales. Pendiente de recibir segunda sesion de dialisis esta tarde o durante la noche segun comenta JJJ. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL c i o RESP eupneic en basal . Tractament: - Fsp funcional en decúbit. BM global 3/5. Refereix dolor abodminal (hematoma
) en certs moviments que adaptem - Educaió per a realitzar durant el d
ia Pla: - Recuperaicó funcional progressiva Fecha: JJJ
partir de las JJJ refiere dolor pelvico. Se realiza lavado vesical, pre
senta 2 coagulos.. Siendo efectiva.Dieta líquida bien tolerada, pendient
e de progresar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#6 P
unto de inserción sin signos de infección. Catéter permeable. Qb correct
o. Fecha: JJJ
. PSVD SECUNDÀRIA A MIELOFIBROSIS
2. TROMBOSIS PORTAL. En tractament am
b tinzaparina des de l&