Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: ESTUDIO TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
IQ: cataratas, colecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, lumbo
ciatalgia, estrabisme, MRC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de
autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
diari
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí Fecha: JJJ
aciente HMD estable con tendencia a hTA.
Afebril y no refiere algias. Sat correcta en Basal.
Incontinencia. portadora de pañal.
Realizada @
central JJJ
Realizar ECG diario
Coloco nueva via extracciones. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Pte programar TAVI.
Ca
mina con el caminador acompañada.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. EAo SEVERA sintomática (síncopes de repetición) -&gt; probable TAVI seman
a
2. FEVI PRESERVADA 3. HTA, DLP (sin tratamiento) Paciente con bu
en estado general, consciente y orientada, afebril, hemodinámicamente es
table con tendencia a la hipotensión (TA 105/56), eupneica en basal satu
rando a 97%. A la exploraión física AC rítmica con soplo sistólico Ao que borra 2o ruido. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. A/S (JJJ): sin elevación de RFA, Hb 11.5 g/L
y Hcto 36%, plaquetas 228.000, ionograma en rango de normalidad, Crea 1.
15 mg/dL y FG 42 ml/min/1.73m2, coagulación normal. Pendiente de pres
entar en comité el próximo JJJ para decisión de implante TAVI. PLAN
:
- Se solicita ECOcardio.
- Probable TAVI próxima semana. Fecha: JJJ
rl: alerta , CIO, no refiere dolor HMD : estable con tendencia a hTA,
TLM resp: Sat correcta en Basal.
elim: Incontinencia. portadora de pa
ñal.
Alim: tolera dieta vo sedestacion bien tolerada
pend: evolucion Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: Monitor en RS. 92/52, fc 66x&apos;. Afebril 35.6ºC Resp:
98% en basal Elim: Miccions mantingudes en bolquer Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal,a febril y algias controlads.
Sedest
a bien tolerada.
Ingesta correcta.
Pdte de prog. TAVI + ecocardio + ev
olución. Fecha: JJJ
aciente a nuestra llegada estable y afebril.
C y O. Eupneica basal.
Ad
ministramos medicación s/pauta.
Algias controladas.
Sedesta/deambula c
on ayuda. Marcha lenta aunque estable.
Ingestas mantenidas.
Buen sopor
te familiar.
Resto turno sin incidencias. Pdte de prog. TAVI + ecoca
rdio + evolución. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: Monitor en RS. 100/50, fc 60x&apos;. Afebril 36ºC
Resp: 97% en basal Elim: Miccions mantingudes en bolquer Pdte de prog. TAVI
+ ecocardio + evolución Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y O. Esporadicamente tendencia a la bradica
rdia 49x&apos;.
Administramos medicación s/pauta.
Algias controladas. Leve
cefalea a media tarde.
Sedesta/deambula con ayuda y caminador.
Ingesta
s correctas.
Resto turno sin incidencias. Pdte de prog. TAVI + ecoca
rdio + evolución. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: Monitor en RS. 115/46, fc 50x&apos;. Afebril 35.4ºC Resp: 97% en basal Elim: Miccions mantingudes en bolquer Pdte TAVI (JJJ) Fecha: JJJ
. EAo SEVERA sintomática (síncopes de repetición) -&gt; probable TAVI esta
semana
2. FEVI PRESERVADA 3. HTA, DLP (sin tratamiento) Paciente c
on buen estado general, consciente y orientada, afebril, hemodinámicamen
te estable con tendencia a la hipotensión (TA 115/46), eupneica en basal saturando a 97%. Niega dolor torácico, palpitaciones, disnea, mareos u
otra sintomatología asociada. A la exploraión física AC arrítmica con soplo sistólico Ao que borra 2o ruido. No edemas en EEII ni signos cong
estivos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. En telemetría se observa ta
qui-bradi sin onda P, que puede sugerir enfermedad del nodo sinusal. - ETT (JJJ): EAo severa e insuficiencia moderada. FEVI 64%. Insuficien
cia mitral liguera con calcificación muy severa del anillo. Pendiente de presentar en comité hoy para decisión de implante TAVI. PLAN:
-
Mantenemos tratamiento.
- Probable TAVI esta semana, si se accepta en c
omité. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, constantes estables, afebril, no refiere algias.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náu
seas.
Diuresis en pañal. No realiza deposición.
Deambulación con ayuda parcial.
Se realiza ECG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente c y o.
Deambulación con caminado
r bajo supervisión bien tolerado.
Transferencia de la silla a bipedestac
ión con mínima ayuda.
Le cuesta iniciar el movimiento. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril.
RESP: Sat entre 9
4-96% en basal.
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones
espontaneas en pañal. MOV: Se aplican medidas de confort en cama. Rech
aza sedestar.
PTE:
- Decidir si TAVI la semana que viene. Fecha: JJJ
leva JJJ que no realiza deposición. Se avisa a JJJ y ad
ministro laxante VO. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HDM estable,
normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. CVP permeable, salinizada.
Diuresis espontáneas en pañal, orina clara. No deposición.
Se realiza higiene g
eneral + medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.
Pte. decidir si TAVI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. EAo SEVERA sintomática (síncopes de repetición) -&gt; TAVI programada par
a mañana (JJJ)
2. FEVI PRESERVADA 3. HTA, DLP (sin tratamiento) Paciente con buen estado general, consciente y orientada, afebril, hemod
inámicamente estable con tendencia a la hipotensión (TA 106/58), eupneic
a en basal saturando a 96%. Niega dolor torácico, palpitaciones, disnea, mareos u otra sintomatología asociada. Refiere encontrarse cansada y re
streñimiento de JJJ de evolución. Se le administra Macrogol + Microla
x, con posterior efectividad, A la exploraión física AC arrítmica co
n soplo sistólico Ao que borra 2o ruido. No edemas en EEII ni signos con
gestivos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Se realiz
a IC con Anestesia pre-TAVI, se solicitan reservas (JJJ, JJJ y JJJ), STOP anticoagulación y pautamos Mupirocina. PLAN
:
- Pendiente realizar TAVI mañana JJJ (sobre las JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, constantes estables, afebril, no refiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones mantenidas de 96%. Ingesta o
ral bien tolerada, no refiere náuseas.
Micción espontánea en pañal. R
ealiza deposición, se administra Macrogol en la comida (pdte efectividad
).
Sedestación bien tolerada, deambulación con ayuda.
Se cursa reserva de sangre. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se realiza prepara
ción para IQ.
RESP: Sat entre 96-97% en basal.
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas en pañal. MOV: Realiza bue
na tolerancia a la sedestación. Deambula con caminador y acompañada por
JJJ.
PTE:
- TAVI mañana JJJ (sobre las JJJ). Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneica.
No refiere dolor. Encamada.
VP p
ermeable.
Portadora de Monitor.
Micciones espontaneas en pañal. No dep
osiciones durante la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Se realiza higiene.
Pte: Repetir ECG JJJ. TAVI JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, constantes estables, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones mantenidas de 95%.
Permanece
en dieta absoluta por IQ.
Se realiza ECG.
Paciente baja a quirófano. Fecha: JJJ
. EAo SEVERA sintomática (síncopes de repetición) -&gt; TAVI programada par
a mañana (JJJ)
2. FEVI PRESERVADA 3. HTA, DLP (sin tratamiento) Paciente con buen estado general, consciente y orientada, eupneica en b
asal saturando a 94%. Niega dolor torácico, palpitaciones, disnea, mareo
s u otra sintomatología asociada. emodinámicamente estable con tendenc
ia a la hipotensión (TA 94/56), FC de 58 lpm. Saturación de 94%. Afebril
. MVC sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica con soplo sistólico Ao que bo
rra 2o ruido. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino. Miembros inferiores sin edemas. Hoy se implanta TAVI. Se coloca MCP por bloqueo de rama. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Ingressa pacient procedent del recovery despr
és d&apos;implant de TAVI transfemoral. Portadora d&apos;electrocatéter femoral es
querre per BBEFH post-procediment. HDE, TA 120/42, RS 60 bpm, eupnei
ca en basal, afebril. EF sense signes congestius; accessos vasculars cor
rectes; NRL sense alteracions. ECG: RS 60 bpm, PR 220 ms, QRS 140 ms amb morfologia BBEFH. PLA:
- Mantenim amb electrocatéter; monitorit
zació del ritme i ECG diari. - Pauto AAS a partir de demà. Resta de me
dicació sense canvis.
- Deixo A/S de control per demà. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (JJJ)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
implante TAVI procedente de recovery
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de recovery tras implante de TAVI + BAV + BRIHH, portadora de electrocateter + MCP EV 40x&apos; VVI. AP: HTA, DLP, g
onartrosis, EAo severa, estrabismo A su llegada consciente y parcial
mente orientada pero tranquila. Se realiza contención verbal. Afebril. N
o refiere algias. Eupneica en basal, mantiene saturaciones justas &gt;90%
. HDM estable sin DVA. Monitor en BAV 1º + BRIHH + EV. Portadora de el
ectrocateter + MCP EV 40x&apos; VVI. Inicia ingesta oral bien tolerada.
Mi
cciones espontaneas en pañal. No realiza deposicion. Se retira compres
ivo femoral sin incidencias. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Paciente de JJJ con antecedentes de estenosis aortica severa que se trató con TAVI el dia JJJ. Eco pre TAVI con FEVI 64% ECG pre-TAVI con PR normal y QRS estrecho Durante procedimiento aparición de BCRIHH + PR largo (PR 240 ms) Al tratarse de aparición post procedural de BAV 1 Grado + BCRIHH está indicada la realización de EEF de conducción si el trastorno persiste JJJ tras la TAVI. Dejar en ayunas mañana para realización de EEF (si no regressión del trastorno) Fecha: JJJ
Paciente C y &quot;aparentemente orientada&quot;. ECG: BAV 1r grado. Portadora de electrocatéter en FI, VVI. Afebril. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis en pañal y cuña, correcta. No depo. Se realiza higiene completa e hidratación. Se retira CVP de ESI por ligera flebitis. Se cursa analítica de UCIES y GSA con PO2 de 67 aprox. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica Severa 2. TAVI JJJ (Evolut Pro) 3. BCRI. S
e trata de paciente de JJJ, entre antecedentes a destacar HTA y disl
ipidemia en tratamiento, quien es trasladada desde JJJ para valorar trat
amiento percutáneo de valvulopatía aórtica. A su llegada a nuestro centr
o la paciente se encontraba consciente y orientada. Se realizan pruebas
pre-TAVI. Durante procedimiento de instalación de TAVI, aparición de
BCRIHH + PR largo (PR 240 ms). Al tratarse de aparición post procedural
de BAV 1 Grado + BCRIHH, tendría indicación de realización de EEF de con
ducción si el trastorno persiste JJJ tras la TAVI (día JJJ). A nuestra valoración en sala de Intermedios, paciente hemodinámicament
e estable, afebril, niega algias. Tórax simétrico normoexpansible con mu
rmullo vesicular audible en ambos campos pulmonares s/agregados patológi
cos. Ruidos cardiacos rítmicos sin presencia de soplos. - Ecocardiogr
ama JJJ: TAVI: Bioprótesis Evolut Pro + 26 mm en posición aórtica dis
funcionante con severa insuficiencia periprotésica. Ventrículo izquierdo hipertrofico no dilatado FEVI 70%. Insuficiencia mitral ligera, calcifi
cación muy severa del anillo. Insuficiencia tricuspídea ligera que permi
te estimar la PAPs de 32 mmHg. Ventriculo derecho no dilatado, normocont
ráctil. Mínimo derrame pericárdico a saco anterior. - Analítica JJJ
: PCR 2.07, Troponina 5022.0, NT-proBNP 5924/A. PLAN:
- Actitud exp
ectante en cuanto a disfunción protésica. - Realizar ECG control, de p
ersistir BRI, EEF el día de mañana JJJ.
- En función de EEF,
se decidirá la instalación de MCP definitivo.
- Analítica mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en BAV 1º grado.
Portador
a de electrocatéter en FI, se deja apagado. Eupneica en basal.
No ref
iere algias.
Se mantiene en reposo durante la mañana.
Ingesta oral tol
erada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición. Realizado ecocardio.
Se retira K.arterial. Se coloca compresivo, pte
de retirar a partir de las JJJ. Pte valorar EEF mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
***** Curso clínico corresponde al día JJJ TT****** Paciente C y orientada en persona pero no en tiempo. No refiere algias. Estarbis
mo importante en ojo izquierdo pero refiere que &quot;veo bien&quot;
HDM estable
sin DVA con MCP endovenoso al fc de 40, sens. 2, outp 10. En ritmo propi
o. Presenta EVs aisladas que no afectan hemodinamicamente. Realizo ECG y comento con MG pdte conducta expectante.
Con LN al 2l/m con SatO2 de 9
7%. Tolera ingesta hídrica y pdte de empezar ingesta sólida.
Portador
a de pañal por incontinència doble. Orina en pañal(++) pero no queda cla
ro si diuresis es post procedimiento.
Retiro CRD sin incidencias.
Pdte de retirar compresivo.
CFD a partir de las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15. HDM estable sin DVA, en BAV 1º. Afe
bril. Se retira compresivo de KA sin incidencias.
Eupneica en basal.
I
ngesta oral bien tolerada. A las JJJ FAMIS por posible EEF mañana.
Port
adora de pañal. Orina en pañal (++), realiza deposición solida.
Se mant
iene reposo absoluto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente consciente, a primera hora de la noche desorientada en tiempo y espacio. Paciente realiza episodio de TIN vs TPSV (no queda claro del todo), se realiza ECG observado por MG. Al ir al box a realizar ECG se observa a paciente retirándose apósito protector del electrocatéter. Se comenta con MG que lo observa y se comprueba dispositivo sin captar. Se retira POM y se deja introductor POM. MG realiza eco a pie de cama. HMD estable, sin DVA.Tendencia a ligera HTA. ECG: Resto de la noche BAV 1ºgrado. Afebril. Se colocan LN al inicio del turno por ligera desaturación de 88/89%, posteriormente SatO2 correcta. Se dejan LN a 1l. Paciente en famis por posible realización de EEF. Diuresis espontánea en pañal (no avisa para cuña). No deposición. Se realiza higiene completa a primera hora de la mañana. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Hoy JJJ posible realización de EFF. Fecha: JJJ
Estudio DAPATAVI (Dapagliflozin after Transcatheter Aortic Valve Implantation) Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participa
ren el estudio DAPATAVI. Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y Consentimiento Informado Ensayo Clinico. Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: Dapagliflozina. Se puede iniciar medicación de estudio durante ingreso hospitalario. Se realizará seguimiento telefónico de paciente. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, sin DVA. BAV 1ºgrado. Está algo desorientada en t
iempo y espacio.
Se mantienen LN 1lx&apos; por confort de la paciente.
Se t
raslada a EEF a las JJJ aprox.
Diuresis en pañal. Fecha: JJJ
. Estenosis Aortica Severa 2. TAVI JJJ (Evolut Pro) 3. BCRI. P
aciente consciente, en horas de la noche desorientada, retirándose apósi
to protector del electrocatéter, se comprueba dispositivo sin captar, po
r lo cual se retira. A nuestra valoración HDN estable, afebril, niega al
gias, Sat02 97% sin oxigenoterapia por lo cual se retira LN.
Se realiza estudio electrofisiológico de conducción con HV 65 ms, por lo cual no t
iene indicación de marcapasos. Se observara evolución clínica durante fi
n de semana, se indica retirar introductor. ANALÍTICA
JJJ: PCR 2.7
6, Troponina 5653.7/A ng/L, Creatinina 1.34 mg/dL, FG 34.87 mL/min, Sodi
o 139mEq/L, Potasio 4.7 mEq/L. Hemoglobina 110 VCM 101.8 Leucocitos 7.48 mm3, Neutrófilos 49.5% PLAN:
- Retirar introductor.
- Probable alt
a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Cy desorientada. RESP: GN a 2lx&apos; por confort de la paciente. HDM
: afebril. Normotensa sin DVA. ECG con BAV 1 grado. ELIM: di