Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Card
iopatía isquémica. Enfermedad de 3 vasos. Pacx3
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Hipoacusia. Obesidad. IRC. Cardiopatía isq. Hip
erplasia de prostata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 45 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis denta
l: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ sin AMC AM: - Hipertensión arterial - Dislipemia - Cardiopatía isquémica que debuto hace JJJ en forma de IAM. En t
ratamiento con Dolak - Paresia de VI par del ojo izquierdo de probable origen microangiopático. - Neoplasia de prostata por lo que realizo t
ratamiento con radioterapia hace JJJ. Actualmente libre de enfermeda
d - Hiperplasia benigna de prostata MC: dolor torácico tras deamb
ulacion y tambien en reposo de características opresivas con irradiación a brazo izquierdo y síntomas vegetativos asociados que cede con nitrato
s. --- •	Ecocardio: Conclusiones VI no dilatado con ligera hipertrof
ia concéntrica, ausencia de alteraciones de la contractilidad , funcion
sistolica conservada. AI no dilatada. Raiz aórtica no dilatada. Patron d
e alteración de la relajación del flujo transmitral. Válvula mitral lige
ramente esclerosa normofuncionante, no se detecta IM Válvula aórtica con velos escleroticos y parcialmente calcificados, con apertura conservada
, minimo gradiente anterogrado, no se detecta IAo VD no dilatado normoco
ntractil, Tapse normal, ausencia de IT Ausencia de derrame pericardico •	Eco doppler vascular: INFORME: - Eje carotideo izquierdo: GIM: 0.9 m
m. Se observa la arteria carótida común así como sus ramas externa e int
erna al inicio de su recorrido, sin objetivar alteraciones en sus flujos ni estenosis significativas. VSM de ACI: 80 cm/s. A nivel del bulbo y a lo largo de la ACC, se observan placas de ateroma de pequeñomediano tam
año, homogéneas y calcificadas sin que generen estenosis significativas. - Eje carotideo derecho: GIM: 0.9 mm. Se observa la arteria carótida co
mún así como sus ramas externa e interna al inicio de su recorrido, sin
objetivar alteraciones en sus flujos ni estenosis significativas. VSM de ACI: 80 cm/s. A nivel del bulbo y a lo largo de la ACC, se observan pla
cas de ateroma de pequeñomediano tamaño, homogéneas y calcificadas sin q
ue generen estenosis significativas. - Eje vertebral: Se observan ambas
arterias vertebrales en su segmento V2 sin que se objetiven alteraciones en sus flujos ni estenosis significativas. CONCLUSIÓN: Sin estenosis si
gnificativas en los territorios explorados. •	TAC TX en JJJ sin infor
me. •	KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquie
rda: Tronco común de corta longitud, sin lesiones angiográficas. Descend
ente anterior calcificada presenta estenosis del 80% en tercio proximal
y estenosis del 60% en tercio medio luego del nacimiento de la primer di
agonal. Buen vaso distal. Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa, presenta en tercio proximal estenosis del 75% y en primera marginal est
enosis del 95% en su segmento medio, siendo un vaso de buen calibre. Cor
onaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis calcificada, presenta es
tenosis del 80% en su segmento proximal y 85% en su segmento medio. Diag
nosticos: Enfermedad coronaria 3 vasos Conclusiones: Enfermedad severa d
e 3 vasos. Buenos vasos distales. Ingresa de manera electiva para rev
ascularizacion cardiaca, Solicito reserva de sangre, explico riesgos i
nherentes a la cirugia, los entiende, acepta y firma consentimiento info
rmado. El ex fisico eeii sin evidencia de insuf venosa, paciente no
refiere clinica de inf arterial (sin claudicacion intermitente) Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma programada procedente del JJJ. A s
u llegada:
C y O. HDM estable. No refiere algias. Afebril.
Se cursa an
alítica + reservas y toma de ctes.
Realiza buena tolerancia a las inges
tas.
Se realiza preparación según protocolo ERAS y IRASPROA.
Pte:
- P
acx3 JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
No refiere algias
Eupneico en basal
VP permeable Autonomo para wc
Duerme desde el inicio del turno y sin in
cidencias
Pte: - JJJ IQ PACx3 (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo.
HDM estable. Afebril No refie
re algias.
Eupenico en basal.
Dieta FAMIS por IQ.
VP permeable.
Se c
ursa frotis rectal.
A las JJJ baja a IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfer
medades crónicas:
HTA , DLP, cardiopatía isquémica. Neoplasia de prósta
ta por lo que realizó tratamiento con
radioterapia hace JJJ. Actualm
ente libre de enfermedad. HBP. IRC con creatinina 1,58 mg/dl
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
0-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx3.
Sedoanalgesiado con propo + PCA. PINR. RA
SS -5. ESCID 0.
HMD sin DVA (retirada NTG). RS. PVC baja. Normotérmico
.
Ventilado y bien acoplado en VC FiO2 40%, GSA ok.
Drenaje permeable
en aspiración, se frena débito, actualmente normoproductivo.
svp, diure
sis justas.
Se adm plasma.
Pte. T2 a las JJJ + adm pool plaquetas Fecha: JJJ
aciente a inicio de turno sedoanalgesiado con popofol+PCA. Se administra
n plquetas. Antes de la extubación se administra carga de volumen de 250 ml de SF y 250 ml de gelaspan. Se inicia weaning sin indicencias
. Paciente consciente, orientado y colaborador. ECG en RS. Afebril H
MD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC correctas. PO2 correctas
con VMK al 40% a 10L, SatO2 100%. Drenajes permeables, normoproductivo
s, debito hemático. SV permeable, diuresis justas se administra furosemi
da que es efectiva. No deposición. Glicemias corregidas según pauta IR Se administra carga de volumen de SF 250 mL. Realizada analítica de URG y medidas de confort habituales. Pdte T4 a las JJJ. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 Paciente extbado durante la madrugada, buen estad general, yO Buen cobtrol del dolor Pte inicr tolernacia oral HDE sn DVA. TA 125/51, PVC 9, FC 69x&apos; RS Eupneico con VK40%, sat 10% Diuresis 1380cc con BN900cc Drenajes 6cc, serrohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.46/282/32.9/24.6.lact 26 AS: PCR 2.73, tropodo 16596 (desc), Cr 1.38, Na 134, K 4.2 Leucos 11.6, Hb 98, plaq 143 coag ok . Rx: no está colgada ---- PLAN: - Volumen - GSA de control para curva lactatos - AAS y estatinas - BB a dosis bajas - Control diuresis y función renal - Sedestar - Pogresar dieta Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt, algias controladas con PCA + analgesia de pauta. Afeb
ril.
HMD: estable sin DVA, PVC +7 mmHg. ECG en RS, MCP epicárdico de re
scate no dependiente. RESP: eupneico con LN 2L. GSA valoradas por MG. ELIM: diuresis clara por SV, no deposición. Drenajes permeable (VT 720 ml hemático).
ALIM: tolera dieta oral pero ingesta escasa, glicemia co
rregida según pauta.
MOV: en reposo, se realiza higiene + cura de HQs (
se refuerza safenectomia con campos por exhudado hemático en zona media)
.
PTE: iniciar sedestación.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ica con Ventimask 31%. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable (PAM 70) sin drogas vasoactivas , con ritmo sinusal 77 lpm.
M
USC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Man
tener y mejorar movilidad articular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiva
dor inspiratorio 750 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Algias controladas con pauta ana
lgesia y PCA de morfina. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. SV permeable. Diuresis es
casas con aumento de lactatos en GSA, se administran 250ml Albúmina PPL. PVC JJJ: 10. No deposiciones. Drenajes productivo relacionado con
sedestación. Débito SH. Dieta líquida bien tolerada. Glicemias que no precisan corrección. Primera sedestación mal tolerada. Cursa con hip
otensión y malestar general. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente c y o. GSC 15. Algias controladas con PCA morfina. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. S
V permeable. Diuresis justas. Precisa 250 ml albúmina PPL. PVC JJJ: 10. No deposiciones. Drenajes productivos relacionado con sedestación. D
ébito H. Dieta bien tolerada. Primera sedestación mal tolerada. Curs
a con hipotensión y malestar general. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. SV permeable. Diuresi
s justas. No deposiciones. Drenajes productivos relacionado con sede
stación. Débito H. Algias controladas con PCA morfina. Realizadas me
didas de confort e hidratación.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
2DPO PACx3 Paciente con muy buen estado general, CyO Buen cobtrol del dolor Tolera sedestación e ingesta vo HDE sn DVA. TA 107/56, PVC 8, FC 77x&apos; RS Eupneico con LN, sat 99% Diuresis 1570cc con BN -530cc Drenajes 380cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.45/119.8/39.6.27.5. lact 9 AS: Cr 1.53 (basal 1.5), Na 134, K 3.7 Leucos 13.87, Hb 96, plaq 163 coag ok . Rx: correcta ---- PLAN: - Paso tto vo - Control Cr y diuresis - fisio, sedestar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ica con Ventimask 31%. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable (PAM 70) sin drogas vasoactivas , con ritmo sinusal 77 lpm.
M
USC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
-
Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mant
ener y mejorar movilidad articular
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
V
entilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivad
or inspiratorio 750 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
S
DT bien tolerada Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Do
lor controlado con analgesia pautada asociado a drenaje pleural, comenta
do con MG, pte retirar unos cms a la tarde. Respiratoriamente, eupneic
o con soporte de LN a 2Lx&apos; con las que mantiene buenas STo2. Accesos de
tos +++ productiva. Sialorrea sucia. SV permeable. Diuresis correctas
que se ajustan durante el turno. No DPS. Drenaje permeable de débito s
erohemático bastante productivos. Glicemias que no precisan de IR. Ing
esta oral correcta. Sedestación durante la mañana bien tolerada. Se
realiza HG + curas. Resto IPA. Fecha: JJJ
i O. Dolor controlat amb analgesia. HDM estable, afebril. Eupneic en
basal. Tolera dieta, sedesta. Diuresis i drenatges ok.
Sense incidè
ncies durant la tarda Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
Hdm estable. Normotenso.
ECG en RS.
Afebril. Eupneico. En basal. SatO2 correctas.
Drenaje permeable, poco productivo. Se cambia maleta a primera hora.
Diuresis por SVP claras y adecuadas.
Glicemias correctas. No deposición.
Realizadas medidas de
confort. Fecha: JJJ
3DPO PACx3 Paciente con muy buen estado general, CyO Buen coNtrol del dolor Tolera sedestación e ingesta vo HDE sin DVA. TA 123/61, FC 86x&apos; RS Eupneico en basal Diuresis 2100cc con BN -1.500cc Drenajes 210cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . AS: PCR 15.33, Cr 1.24 (basal 1.5), Na 137, K 4 Leucos 12.16, Hb 100, plaq 163 coag ok . Rx: atelectasia basal izq en resolución ---- PLAN: - Control Cr y diuresis - fisio, sedestar - valorar retirada de drenajes por la tarde - Deambular - altable a JJJ Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. Do
lor mejor controlado que el dia de ayer. Respiratoriamente, eupneico e
n condiciones basales con las que mantiene buenas Sto2. Menos accesos de tos que dias previos. SV permeable. Diuresis correctas que se ajustan
. No DPS. Drenajes permeables de débito serohemático normproductivo. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral correcta. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Afebril.
Inge
stas correctas, normoglicémico.
SV permeable, diuresis correctas sin fo
rzar.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.
Retiro drenaj
es mediastínicos sin incidencias.
Se realizan medidas de confort + cuid
ados habituales. Fecha: JJJ
4DPO CABGX3 -- Refiere sentirse bien. Sedesta -- HDE sin DVA 106lpm (RS) diuresis 2280cc Drenajes 130cc Balance -2990cc Ex Fx sin cambios -- ax PCR 9.51 Glc 96 Cr 1.07 Na 139 K 4.0 OSM 296 Mg 2.3 Leu 10.97 Hb 10.
4Hcto 31.0 PLT 232 coagulaicón ok -- Rx Tx ok --- PLAN Alta a JJJ Sedestar / deambular Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis claras mantenidas por sv.
S
DT bien tolerada.
Pdte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable, con ritmo sinusal 97 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades.
Func: ICU-MS 10 OBJETIVOS:
- Mantener permeabi
lidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar mo
vilidad articular
- Educación sanitaria.
- Deambular TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador in
spiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por el pasillo, trayecto largo bien tolerado. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Card
iopatía isquémica. Enfermedad de 3 vasos. Pacx3
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Hipoacusia. Obesidad. IRC. Cardiopatía isq. Hip
erplasia de prostata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, In
suficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Satura
ción O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA: Afebril. RS. Dolor controlado.
RESP basa con st correctas
Diuresis control de creatinina y diuresis conservadas
Se traslada a la sala
Intento de acceso venoso por la mañana no posible le envio con VC
pte de pos post iq. Avisada l
a familia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. sin algias. Eup
neico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. SV pe
rmeable. diuresis correctas. Depos abundantes en WC.