Fecha: JJJ
s realitza legrat aspiratiu en context d'avortament en curs amb sagnat m
oderat-abundant anemitzant.
Metrorragia moderada que requereix 1g Amcha
fibrin + 1 Methergin + col·locació de sonda Foley (40 cc).
Es deixen 2
camps anusats a vagina.
Es deixa sol·licitud d'analítica de control per les JJJ.
Es pauta Amoxicilina-Clavulànic 1g/6h ev. Fecha: JJJ
tros: Taponamiento vaginal + sonda vesical uterina Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Portadora de SVP (orina clara)+ sonda foley uterina (no productiva) + taponament. No PH. Àlgies controlades amb analgèsia.
Pte AS a les JJJ. Tolera ingesta hidrica. RA. Fecha: JJJ
nalitica de control: Hb 8.8, Hto 26%, plaqetas 241.000. Se consensúa con antestesiología y equipo de guardia mantener sonda foley y nuevo contro
l analítico esta noche. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No PH, portadora de sonda foley uterina + taponamiento. No refiere algias. Realizo A/S a las JJJ y a las JJJ de control. Tolera ingesta. SVP permeable. Fecha: JJJ
egrado + 0. Hemorragia post-legrado que requiere Foley intrauterina + 1g Amchafibrin ev + 1 Methergin. BEG. Normocoloreada y normohidratada.
Constantes: TA 111/62 mmHg, FC 66 lpm, Tª 36.8ºC. No ha iniciado dea
mbulación. Dolor controlado con analgesia oral. Tolerancia a la ingesta
correcta sin nuevos episodios de náuseas ni vómitos. Clínicamente establ
e durante la tarde, asintomática. Resultados: - A/S pre-legrado (JJJ): Hb 10.3, Hto 31.3%. TP100 %, TTPa 23.1s.
- A/S de control (JJJ): H
b 8.8, Hto 26.3%, TP 100%, TTPa 23.7s. - A/S de control (JJJ): Hb 8.0, Hto 24.5%. PLAN: - Retirar sonda foley mañana por la mañana. Post
eriormente, iniciar movilización según tolerancia. - Avisar a MG si hi
potensión, metrorragia u otra clínica de alarma.
- Posible alta mañana
si buena evolución. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche Ctes estables. No sangrado vag
inal Diuresis mantenida. Refiere cefalea que cede con analgesia paut
ada. Pte movilización. Fecha: JJJ
egrado por aborto en curso +1. Hemorragia post-legrado que requiere Fole
y intrauterina (40 cc)+ 1g Amchafibrin ev + 1 Methergin im. Portadora de SVP. BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes: TA 111/62 mmH
g, FC 66 lpm, Tª 36.8ºC. No ha iniciado deambulación aún. Dolor cont
rolado con analgesia oral. Tolerancia a la ingesta correcta sin nuevos e
pisodios de náuseas ni vómitos. Micciones correctas con SVP. EF: Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se retira taponam
iento vaginal, SVP y sonda Foley intrauterina (débito: indicios). No san
grado posterior. Resultados: - A/S pre-legrado (JJJ): Hb 10.3, Hto
31.3%. TP100 %, TTPa 23.1s.
- A/S de control (JJJ): Hb 8.8, Hto 26.3%,
TP 100%, TTPa 23.7s. - A/S de control (JJJ): Hb 8.0, Hto 24.5%. PL
AN: - Ferinject 1000mg ev hoy. - Iniciar movilización según toleranc
ia. - Pendiente micciones espontáneas tras retirada de SVP.
- Avisar
a MG si hipotensión, metrorragia u otra clínica de alarma.
- Posible al
ta esta tarde/mañana según evolución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Tolera dieta y sedestación.
Refiere cefa
lea que cede con analgesia.
Le retiran taponamiento+SV, realiza 1º micc
ión espontanea.
Se adminsitra ATB EV+ Fe EV.
Le entregan documentación Alta, se retira via periferica.
Se informan signos de alarma, alta a d
omicilio acompañada.