Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ, que acude a ucias tras atropellamiento peatón-
bici.
AP: HTA, DLP, Nódulo pulmonar en LID.
A su llegada a PUR4: c y o
, estable, afebril, con mucho dolor en EII.
Se guardan pertenencias ide
ntificadas debajo de camilla.
Se canaliza VVP en ESD, se administra ana
lgesia EV.
Se le realiza rx. PTE de TAC de cadera. Fecha: JJJ
aciente estable. FAMIS durante la mañana. Preoperatorio realizado
Pte d
e TAC cadera por fractura basicervical Se solicita TAC para planear IQ
. Para PTC vs osteosíntesis. Fecha: JJJ
4:20 llamamos a radiólogos de guardia. Reclamamos TAC pedido ayer JJJ a las 21h de la noche Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ; JJJ (JJJ) JJJ;JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI; Rx fémur izquierdo procedente de domicilio Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Nódulo pulmonar en lóbulo inferior derecho, osteoporosi
s con fractura osteoporótica de T8, glaucoma ojo derecho (intervenida). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/mi
n
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78
lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Supe
rior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Diario
Vómitos: No
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos: Fracturas
Localiza
ción fracturas:
Fémur izquierdo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar loca
lización: Otros (especificar)
Especificar otra localización:
EII (por
fractura de fémur izquierdo)
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Cau
sas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza para dormir: Medicació
n Fecha: JJJ
ecibo paciente de UCIAS a las 16:30h. C y O. HDM estable; afebril.
Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia de pauta. Portad
ora de CVPnº20 en ESD permeable junto a STP. ME pero utiliza pañal por dolor en la movilización. No realiza deposición. Realiza reposo en ca
ma.
Ligera laceración en codo izquierdo. Destapo antiguo apósito por li
gera supuración. Realizo cura con SF para limpiar y clorhexidina. Dejo a
pósito mediano. Pdte IQ (pre op realizado en UCIAS). TAC cadera por
fractura basicervical realizado. Por OM se da dieta líquida; buena to
lerancia. Ir progresando mediante tolerancia de paciente. Fecha: JJJ
aciente refiere reflugo; llamo a MG y pautan Almax. Facilito.