Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ, sin AMC. HT: JJJ. Ingresa de manera electiva para cirugia de sustitucion valvula aortica +/- raiz aortica +/- commando o Raiz - commando + anuloplastia tricuspidea. AP:
- HTA. - SVAo y SVMi por valvulopatia reumatica mitral conocida desde JJJ.MCP DDD por sx de marcapaso. - Asma
- Obesidad
-
--
MC: disnea con menos de 100 mts. NYHA III+. Aumento importante de disnea desde inicio del año JJJ.
---
Examenes complementarios:
* JJJ: ETT Prótesis mecánica en posición aortica (Carbomedics 19 mm) normofuncionante (gradiente medio 22-23 mmHg, normal para tipo y tamaño de prótesis 19+/- 8 mmHg, VRatio 0.56). Prótesis mecánica en posición mitral (Sorín, Bicarbón 25 mmHg), sin signos de disfunción. Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico con motilidad global y segmentaria normal. Dilatación moderada de la aurícula izquierda. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Se observa el electrocatetér de MCP Insuficiencia tricuspidea moderada a severa JJJ: ETE - Prótesis mecánica Carbomedics 19 mm en posición aortica con gradiente medio 26 mmHg (en el límite alto de la normalidad para tipo y tamaño de prótesis 19 +/- 8 mmHg). Discos y tracto de salida del ventrículo izquierdo mal visualizados por estudio transtorácico por sombra acústica. - Prótesis mecánica Sorin Bicarbon 25 mmHg en posición mitral, con gradiente medio 6 mmHg ligeramente por encima de la normalidad (4 +/- 0.5 mmHg ). Discos con movilidad normal, observándose fugas de lavado fisiológicas. - Válvula tricúspide parcialmente visualizada por sombra acústica, presenta insuficiencia moderada-severa. - Dilatación de la aurícula izquierda. Orejuela izquierda sin evidenciarse trombos ni masas, hipocontráctil (velocidades de lavado 31 cm/s). - Tabique interauricular íntegro, lipomatoso. - Ausencia de derrame pericárdico. - Se explora aorta torácica hasta 35cm de la arcada dentaria observándose ateromatosis no complicada. * JJJ:TC torácico basal. Cambios posquirúrgicos secundarios a sustitución valvular mecánica aórtica y mitral. Esternotomía media. MCP bicameral. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico. Cambios posquirurgicos en cámara gástrica. * JJJ: Cate sin lesiones significativas
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo + arrel Ao + posible Comando
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ SVAo + SVMi JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas, Prótesis
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
2-3 cops/dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Cursada reserva de sang + UCIEs. Canalitzat CVP.
Fet ECG.
PDT: IQ JJJ 9h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo+SVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Presiones pico elevadas por lo que se administran inhalaciones de atrovent + salbutamol siendo efectivas. Se inicia weanning progresivo y se extuba a las 20:15h sin incidencias. Se deja VMK al 40%. Saturaciones correctas. GSA correcta.
NRL: consciente y orientada. PINR +2. Moviliza las 4 extremidades.
HDM: afebril. Normotensa con soporte de NTP a 7ml/h + Nimodipino a 5ml/h. ECG en RMCP con soporte de DBT [std] a 30ml/h + ADR que se retira. IC + GC mantenidos. PVC de 14. SV permeable. Diuresis que se ajustan ligeramente.
Drenajes normoproductivos.
Dolor mal controlado por lo que precisa metadona sc + analgesia convencional.
Glicemias que precisan de IR sc. Presenta nauseas tras administración de metadona por lo que se administra primperan. Se realiza control de tropos (en ascenso). Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. ECG. ritme MCP propi. HDN. estable amb suport NTP i nimodipino. GC 4,0 IC 2,1 amb suport DBT a 30 ml/h. Diuresis correctes amb suport furosemida 10 mgc/6h. PVC 15 Drenatges poc productius. Resp, eupneica amb VK 40%. Gasometria ajustada. Precisa tota la analgesia pautada. Fecha: JJJ
dia 1 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea -- C y O, afebril HDE con Dobuta 5.6 mcg + NPS TA 127/62, PAP 41/22, PVC 15, IC 2.2 lactatos 16 MCP interno 80' - Eupneica con VK 40% GSA 7.39/75.7/36.8 - Diuresis 1985/BN 1178 Drenajes 220 - Ax: Hb 106, tropos 24004 (Ligero desc), INR 1.17, aPTT 25.4 Rx: compatible con el post-op inmediato, no derrame, no neumotorax PLAN Ajusto tto antihipertensivo para suspender NPS + nimodipino sintrom movilizar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia.
HMD estable, TAS controladas con Nimodipino y NTP. ECG en RMCP. Afebril. IC 2,2 con DBT a 5 mcg/Kg/min.
Eupneica con LN con adecuada gasometría.
Diuresis mantenidas conbolus de furosemida.
Drenajes mediastínicos permeables, poco productivos.
Iniciada dieta líquida bien tolerada.
Se realiza higiene general y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente consciente y orientada.
RESP: Eupneica con CN 3lx'. SatO2 97%.
Ausc: hipofonesis bibasal.
HMD: estable (PAM 60) con dobutamina 4'735mcg/kg/min, y noradrenalina 0'03mcg/kg/min. Ritmo sinusal 97lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, pocas repeticiones. Acto seguido rechaza continuar por sensación de mareo. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: GN a 3lx' con saturaciones correctas.
HDM: estable con NAD [X4] A 4ml, DTB [x1] a 25ml y perfusion de heparina sódica a 21ml (realizo primer control a las 20h, el siguiente tocaria a las 23h), ritmo MCP normotensa ya febril. Dolor controlado.
ALI: dieta semilíquida, rechaza cena. ELI: SV con diuresis correctas y no realiza deposición.
Drenajes productivos con débito serohemático.
No se sedesta por orden médica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, muy ansiosa. HMD estable, en RMCP interno, con soporte de DBT [st] a 25 ml/h noradrenalina a 2-3 ml/h para mantener TAM por encima de 75. Diuresis mantenidas con escasa respuesta a furosemida. Drenaje permeable, con débito hemático. GC correcto. Respiratoriamente en LN a 3 lx´. Con PC de Hep Na en el control de las 23h aptt > de 180, el resultado tarda mucho en salir, por lo que paro tras comentar con médico Hep Na 1h y bajo la velocidad a 18 ml/h, según protocolo, pendiente resultado aptt de las 6h. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
dia 2 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea -- C y O, afebril HDE con Dobuta 4.7 mcg + NAD 0.015 TA 136/63, PAP 43/23, PVC 16, IC 2.5 lactatos 11 MCP interno 80' - Eupneica con LN3 GSA 7.38/91.5/35.3, sat 100% - Diuresis 1.6/bal + 600 (?) Drenajes 385 serohemático - Ax: PCR 19, leucos 21k, Na 134, tropos anoche 20k ( desc), tropos de la mañana en curso, coagulación en curso Rx: algo mas congestivo, posible derrame bibasal PLAN ver coagulación forzar diuresis DVA según HD movilizar fisio ++ Fecha: JJJ
coagulación: aPTT > 180 anti Xa 1.5 INR > 9 PLAN stop Hep-Na No Sintrom repetir coagulación NO movilizar hasta nueva orden Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado con analgesia.
HMD estable en RMCP. DBT a 4.8 mcg/Kg/min. Afebril. Eupneica con LN a 2lx'. GSA mantenida.
Diuresis mantenida en SV con bolus de furosemida.
Drenajes permeables poco productivos.
Importante coagulopatía que condiciona suspensión de heparina Na+ (TTPA>180", TP<10% INR>9.99). No movilización ni medidas agresivas. No puntos de sangrado (mantiene Hb).
Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Por importante coagulopatía, mantiene reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
emostasia. Nos solicitan valoracion por tfno para esta paciente en dia 2 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea. IQ sin complicaciones hemorragicas
Previamente en TAO AVK con DMS 10 mg, con RT 2,5-3,5.
Avisan porque tras la administracion de 1 dosis de Sintrom de 4 mg en la analitica de control de hoy: aPTT > 180 (perf de hep Na)
INR > 9 (repetida en 3 determinaciones) Paciente estable sin diatesis hemorragica.
PLAN:
-se ha suspendido perfusion de hep Na esta mañana. -si no hay datos de sangrado no administrar CCP. Administrar 1 mg vit k via oral. Hacer un control de INR al cabo de 6 horas de adm vit K. Evitar revertir si no es estrictamente necesario por el riesgo trombotico de su patologia base. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia. HDM estable con DBT [st] 25 ml/h. EKG en MCP propio. Afebril. Eupneica con LN 2L'. Saturaciones mantenidas, GSA correcta. SV permeable. Diuresis mantenidas forzadas con Furosemida. Drenajes permeables. Productivo.
Dieta bien tolerada aunque inapetente. No se corrige glicemia. No deposiciones. Medidas de confort.
Recibe visita familiar. No se administra VitK POM. Se realiza analítica APTT. Pendiente resultado. No se observan focos de sangrado.
No sedesta por precaución. Fecha: JJJ
esde laboratorio, analítica de las 20h. Temps de protrombina, rati: 12,83
INR: 12.55
APTT: 47.5 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable, con soporte de DBT [st] a 25 ml/h en RMCP interno. Normotensa. GC correcto. Afebril. Diuresis con buena respuesta a furosemida pautada. Respiratoriamente eupneica con LN a 2 lx´.
Drenaje permeable, productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
dia 3 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral +anuloplastia tricuspidea -- C y O, afebril HDE con Dobuta 4.7 mcg TA 130/58, PAP 41/21, PVC 15, IC 2.4 lactatos 9 MCP interno 80' - Eupneica con LN3 GSA 7.44/115/36, sat 100% - Diuresis 2190/BN 500 Drenajes 430 serohemático - Ax: INR 12.5/ anti Xa < 0.1/ aPTT 55 ayer valorada por hemostasia (ver nota) Rx: ok PLAN vigilar coagulación de momento no vit K DVA según HD Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. Algias controladas con pauta de analgesia.
HDM estable con tendencia a la HTA, con soporte de DBT(st) a 25ml/h. En RMCP. Afebril. último GC: 4.6, IC: 2.5. Eupneica con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango. SV permeable, diuresis abundante forzada con furo de pauta. PVC: 15-17. BN. No dps. Drenaje permeable y normoproductivo, contenido serohemático. Realizamos higiene + cura de heridas y medidas de confort habituales. Rotulo dos hematomas (uno en ESD y otro en la espalda). No sedesta por recomendación médica. Dieta oral bien tolerada, glicemias corregidas con IR. Se administra 1CH POM. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Presenta leve episodio de ansiedad, gestionada sin necesidad de medicación de rescate. HDME con TA coorecta en RMCP. Soporte de DBT a 25ml/h, simple. GC y IC correctos. PVC elevada, 17. Eupneica con LN 2L. GSA correcta. Saturación correcta. Diuresis correcta con bolus de furosemida. Glicemia corregida con insulina. Tolera dieta. Drenaje normoproductivo. No sedesta POM y se realiza A/S. Hemoglobina de 10.4 tras concentrado de hematies. Fecha: JJJ
aciente CyO, algo nerviosa en al inicio del turno reconducible. Afebril.
HDM estable, normoTA. Soporte inotrópico con DBT[st] a 20mL/h. IC 2.7 / GC 5. ECG en RMCP.
RESP eupneica con LN2L, SatO2 correctas. GSA de control correcta. Se repone 40mEq CLK. SatO2 correctas en todo momento.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias de control correctas. Drenaje mediastínico poco productivo y pleural derecho con escasa productividad. Ambos en aspiración. DIUR en SV permeable forzadas con bolus furo. Respuesta efectivo. PVC 13 . Balance negativo 2.5L.
No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Se aplica thrombocid en múltiples hematomas que presenta, no se visualiza evolución. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
dia 4 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea -- C y O, afebril HDE con Dobuta 3.8 mcg TA 132/59, PAP 38/25/17, PVC 12, IC 2.7 lactatos 7.1 MCP interno 90' - Eupneica con LN2 GSA 7.44/97.2/36.6 - Diuresis 3400/BN Drenajes 280 serohemático - Ax: INR 2.24 Creat 0.49 Iones OK Osm 270 11130 leucos Hb 95 188000plaq Rx: ok PLAN 1 mg sintrom Bajar dbt hasta STOP Si GC control sin DBT ok, retirar swan Valorar retirar drenajes por la tarde, pre-sintrom Sedestar Fisio Fecha: JJJ
arte mañana y noche: Paciente C y O, algo nerviosa pero colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable con tendencia a la HTA, con soporte de DBT(st) a 10ml/h. ECG en RMCP. Afebril. Último GC: 4.6, IC: 2.5
Eupneica con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas. Administro 20mEq de CLK por la mañana y 30mEq por la tarde.
SV permeable, diuresis mantenida. PVC: 12-13. BN. No dps.
Drenajes normoproductivos, con contenido serohemático.
Dieta oral bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.
Primera sedetación bien tolerada, refiere gran mejoría de las molestias con ayuda de la faja.
Realizamos higiene + cura de heridas y medidas de comfort habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable, con soporte de DBT [st] a 10 ml/h. ECG en RMCP interno. GC/ICcorrecto. Afebril.
Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta
Eupneica con LN a 2 lx´. GSA correcta
Drenaje permeable, productivo con débito serohemático.
Algias que precisan de toda la analgesia preescrita.
Descanso nocturno intermitente
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ia 5 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea
--
C y O, afebril
Eupneica con LN, SatO2 100%
HDE con Dobuta 0.9 mcg
TA 123/53, PAP 40/27/19, PVC 15, IC 2.6
MCP interno 90'
GSA 7.44/104/37/25
Lact 5
-
Diuresis 3115 / Balance -2.8l
Drenajes 215 serohemático
-
Ax: INR 1.33
Creat 0.49 Iones OK Osm 273
10610 leucos Hb 98 233000plaq
Rx T: ok PLAN:
2 mg sintrom
Bajar DBT hasta STOP
Si GC control sin DBT ok, retirar swan
Valorar retirar drenajes luego de sedestar
Sedestar
Fisio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2lx'. SatO2 98%.
Ausc: hipofonesis bibasal.
HMD: estable (PAM 67) con dobutamina 0,947 mcg/kg/min. Ritmo MCP 89lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU- MS 5 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Educación sanitaria al respecto de IQ
Ventilaciones dirigidas abominodiafragmáticas + costales
IPVOL 750 ml
Tos protegida que es productiva, expectora secrecones proximales que deglute Cinesiterapia activa asistida de 4 EE en SDT Fecha: JJJ
arte de mañana y tarde: Paciente C y O, algo nerviosa pero colaboradora.
HDM estable con soporte de DBT(st) a 2.5ml/h, retiramos durante la tarde. ECG en RMCP. Afebril. Último GC: 4.6 e IC: 2.5.
Eupneica con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango.
SV permeable, diuresis mantenida. PVC: 12-13. BN. Realiza depo.
Drenajes permeables, normoproductivos con contenido serohemático. Retiramos ambos POM.
Dieta oral bien tolerada, glicemias controladas no precisa de IR.
Realizamos higiene+ cura de heridas, presencia de más hematomas, comento con medicina. Colocamos Thrombocit.
Sedestación bien tolerada, come sentada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable sin DVA. EH correcto. Pdte valorar si retirar S. Ganz.
ECG en RMCP interno. Afebril. Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta
Eupneica con LN a 2 lx´. GSA correcta
Algias que precisan de toda la analgesia preescrita.
Descanso nocturno intermitente
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 6 PO Bentall mec + decorticación pannus protesis mitral + anuloplastia tricuspidea. -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 120/58, PVC 9, PAP 28/18 Ultimo IC 2.6, lactatos en rango MCP interno 90' - Eupneica con LN2, sat 95% GSA 7.42/94/39 - Diuresis 32160/BN1994 Drenajes 160 serohemático - Ax: INR 1.76, aPTT 33.9, antiXa 0.28 Albumina 32, prot tot 50, osmolaridad 273, Na 137 Rx: ok PLAN ajusto tto mantener drenajes posible traslado G033 Fecha: JJJ
aciente consciente