Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
distrés respiratorio
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: No
rmal
Valor de freqüència respiratòria: 59
Saturació O2: 99
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 30
FiO2 VNI: 30
Puntuaci
ó escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: 86
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 28
Valor de
Pressió Arterial mitjana: 49
Valor freqüència cardíaca: 147
Estat de l
a consciència: Normal
Primer meconi: No valorable
Abdomen: Normal
Mel
ic: Normal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Normocol
oreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 37
.4
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat
Puntuació escala COMFORT: 1
2-Sense dolor Fecha: JJJ
NFERMERÍA PEDIÁTRICA:
A las JJJ aproximadamente me avisa la JJJ
para que revise a JJJ en la sala de reanimación neonatal de partos.
A mi llegada se encuentra cianótica, con saturaciones de O2 de entre el 7
2-73% al aire ambiente, leve trabajo respiratorio con tiraje subcostal y letargia.
Se aspiran secreciones por boca, se coloca CPAP con PEEP 6-7 FiO2 del 30% y se estimula a JJJ. Pese a estas medidas la saturación de O2 continua siendo de entre el 85-87% por lo que aviso a JJJ d
e guardia.
Se decide su traslado a la UCIN. Fecha: JJJ
ngressa procedent de SP per destret respiratori.
A l&apos;arribada a la unit
at es portadora de CPAP a 6
Fio2 23/24%.
Es reslitza gasometria.
Pend
ent iniciar aliment per gavage a les JJJ
Estable desde l&apos;ingres sense s
ignes de destret . Fecha: JJJ
i tolera bé l&apos;aliment no col·locar via perifèrica Fecha: JJJ
JJJ, OD:
- Recién nacida a termino (JJJ) con PAEG (JJJ)
- Taquipnea transitoria - CPAP
- Riesgo infeccioso SGB + bien trat
ado (dos dosis penicilina)
- Grupo sanguíneo JJJ B+, RN B+ CD negativ
o. EF: Buen aspecto general, rosada. AC tonos rítmicos sin soplos. AR regular entrada de aire al ingreso bilateral, sin distrés. ABD blando y depresible. NRL activa y reactiva a manipulación: Evolución:
- RESP
: Al ingreso se coloca VNI con modalidad CPAP (PEEP 5 cmH2O) con FiO2 21
-23% sin distrés. Mantiene SatO2 correctas. Ecografía con aumento de lín
eas B bilateral, buen deslizamiento pleural. Presenta buena evolución cl
ínica pudiendo retirar el soporte respiratorio a las JJJ man
teniendo SatO2 correctas a aire ambiente, sin distrés, con leve taquipne
a en contexto de irritabilidad. Gasometría al ingreso normoventilada. - GI/MET: Ante mejoría clínica rápida se inicia NE por SNG 30cc/kg/dí
a LI bien tolerado. Al retirar soporte respiratorio se coloca al pecho d
e la JJJ sin aumento de distrés. - INF: SGB correctamente tratado.
Ante mejoría clínica rápida y ecografía compatible con taquipnea transit
oria no se realiza AS por riesgo infeccioso. Constantes correctas durant
e el ingreso. Plan:
- Aumento de NE 20cc/3h (si está la JJJ favore
cer LM a demanda).
- Posible alta a planta JJJ sino aumento de distr
és. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultació
n respiratoria: **Otros
Observación por auscultación respiratoria:
Al
ingreso regular entrada de aire bilateral.
Abdomen: Normal
Ombligo: No
rmal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normale
s
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por barlow:
No explorado
Ortolani: **Otros
Obse
rvación por ortolán:
No explorado
Actividad: Normal / acorde a EG
Est
ado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Sig
nos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
JJJ es retira CPAP i SOG Alimentacio VO molt be, 15 ml sense forçar.
h
dm estable i be. Depos i diuresis bones. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso JJJ.
TTN/Sd transicional resuelto. SGB + bien tra
tado. Ha llevado CPAP JJJ, FiO2 max 23%. Enteral bien tolerada, ha hech
o diuresis y deposiciones. Bili tc fuera de rango.
EF/Buen aspecto gene
ral, buen color y perfusión, no exantemas. Bo signos clínicos de infecci
ón. No distrés. Abdomen blando y depresible, activa y reactiva. Fontanel
a NT.
Plan/Traslado a Planta. Observación JJJ por riesgo de infección.
Control de bili tc por turno. Fecha: JJJ
yudo a colocar al pecho, buen agarre y succión Fecha: JJJ
ª 36.8. Buen agarre y succión al pecho. SATO pre 96% y Post 97%. Fecha: JJJ
ª: 36,5ºC. Realiza micción y deposición. LM correcta, buen agarre y
succión. Fecha: JJJ
Temperatura 36.7 Bili tc; 11.8 - 12.4 - 11.9
Realiza micción y depos
ición Fecha: JJJ
JJJ, JJJ - RNAT JJJ PAEG JJJ (p35)
- TTRN. CPAP - JJJ e hi
jo isogrupo B+/- Cts y EF N, excepto ictericia. No signos de dificult
ad respiratoria ni de infección. Micciones y deposiciones presentes. PA
JJJ, perdida 7%. Bili tc 11.8 - 12.4 - 11.9, fuera de rango de FT. Bili serica con DP: * si bili &lt; 14: alta * si bili 14-16: alta con contr
ol JJJ * si bili &gt; 16: fototerapia. Fecha: JJJ
ealizamos prueba PEATC: OD PASA / OI NO PASA. Citamos para repetición. Fecha: JJJ
ª36.6 ºC. Realiza micción y deposición. LM correcta, observamos buen ag
arre y succion le damos suplentento de 20cc. Realizamos DP y biliserica, 13,2mgdl, valorado por JJJ. Explicamos control de bili para JJJ con la JJJ. Alta.