Fecha: JJJ
otiu consulta: desorientació
No AMC
Ap: Limfoma (Qmt). VHC
Pacient co
nscient , desorientat, bradipsíquic, HMD estable i febricular. Eupneic b
asal. No refereix àlgies. Es canalitza vp i es cursa analítica de san
g i orina. Pulsera identificativa ok. Pertinences identificades sota l
a llitera. Acompanyat del JJJ i la JJJ. Fecha: JJJ
e cursa UC y HHCC en frío de VP Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Episodio de desorientación que se reconduce verba
lmente
Realizamos cambio completo de sábanas por incontiencia durante l
a noche Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente desorientado. Se encuentra tranquilo.
HMD estable, afebril. Eupenico en basal
Diuresis abundante en pañal
Re
aliza pequño vómitos bilioso, tras beber un poco de agua
Acompañado por JJJ
Se traslada de PUR2 a área de observación, pendiente de ing
reso en planta. Fecha: JJJ
. LDCGB triple hit con afección SNC, probable progresión ependimaria.
2
. Hepatitis colestásica fibrosante por VHC
3. Síndrome febril sin foco: meropenem iJJJ
.
Persiste con picos febriles hasta 38,1ºC, TA 149/7
0, FC 60, FR 15. Desorientado en tiempo, Ausencia de flapping. ORL sin l
esiones. Piel y conjuntivas ictericas. ACP sin alteraciones, abdomen bla
ndo y depresible sin visceromegalias. Adenopatia inguinal derecha de 4-5 cm derecha. No adenopatias en otros territorios. Edema en EEII con fóve
a.
.
PCR 0.88, función renal con Creat 1.17, FG 65 ml/min, colestasis
con AST/ALT 29/26, GGT/FA 54/190, BIL T 5.7 (directa 5.1), LDH 328. Amon
io 24. Hemograma Hb 93, L 4360 (N2700), plaquetas 125.000. Hemostasia en rango. Sedimento de orina negativo, HC en curso. RX de torax sin cons
olidaciones, aumento de trama intersticial.
.
TC craneal, que informa
de múltiples lesiones nodulares focales de distribución periventricular, de predominio a nivel de los VVLL y III ventrículo, la mayor de ellas a
dyacente al asta frontal del VLD (15 x 14 mm). Radiológicamente, los hal
lazgos, en el contexto clínico del paciente, sugieren extensión intracra
neal de su proceso de base siguiendo un patrón de diseminación ependimar
io
.
Se comenta el caso con hepatología, que acuden a valorar al pacie
nte descartando encefalopatía hepática dada analítica con TP 100%, amoni
o normal y ausencia de hepatopatía crónica.
.
Plan:
- Cambio tratamie
nto antibiótico a ceftriaxona.
- Se comenta con radiología de guardia:
dudoso efecto masa de la lesión mayor en el asta frontal del VLD, mide a
prox. 15 x 14 mm y asocia discreta hipodensidad perilesional en la susta
ncia blanca adyacente compatible con edema. Solicitar valoración por neu
rocirugía previo a PL.
- Inicio DXM 4 mg c/12h.
- Solicito RM cerebral para completar caracterización.
- Solicito nuevo PET/TC para reevaluac
ión de la enfermedad.
- Ecocardio programado para el JJJ (ambulatori
o).
- Realizo IC a hepatología para manejo. Solicito IC a NRL para valo
ración del caso y de profilaxis anticomicial.
- Solicito nueva carga vi
ral de VHC. Resultado positivo de PCR de VHC (JJJ) con mas de 100,000
,000 UI/ML. Reviso últimas serologías JJJ: negativa por VIH, VHB. VH
E, VHA, VHS-I, II, VHS-VI, VVZ, adenovirus, parvovirus B19, CMV y Epstei
n-Barr. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente desorientado.
Constantes estables. Re
inicia ingesta, mal tolerada, realiza vómito alimenticio.
Acompañado po
r JJJ. Se cursa Ax. Fecha: JJJ
NA Pacient conscient i parcialment desorientat, confús 7: 00 analítica del central Fecha: JJJ
OTA NRC:
nos contactan hoy para valoración riesgo beneficio PL. Pacie
nte que consulta por clinica de encefalopatia, con leve bradipsiquia y d
esorientación, sin focalidad neurologica clara. le realizan un TC que
evidencia múltiples lesiones nodulares focales de distribución periventr
icular, de predominio a nivel de los VVLL y III ventrículo, la mayor de
ellas adyacente al asta frontal del VLD (15 x 14 mm). Radiológicamente,
los hallazgos, en el contexto clínico del paciente, sugieren extensión i
ntracraneal de su proceso de base siguiendo un patrón de diseminación ep
endimario Valoramos las imagenes, donde no se eviencia efecto masa, s
in desplazamiento de linia media ni signos de herniación que contraindiq
uen la PL. Fecha: JJJ
acient conscient i relativament orientat.
Constants estables, afebril. Portador de CVP + Suero glucosalí (+10 meq ClK).
Dieta ben tolerada. Metges d&apos;hematologia realitzen Punció lumbar, cursem mostres per laborat
ori d&apos;urgències i microbiologia i deixem posteriorment al pacient en rep
ós acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
. Linfoma B de alto grado triple hit (reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
) E IVA LCR al dx. 2. Sd. Confusional. sospecha progresión sistémica
y SNC. DXM (JJJ). PL JJJ sin infiltración por morfo ni IF. 3. Sd. Fe
bril sin foco --&gt; ceftriaxona (JJJ)
4. Hepatitis colestásica fibrosan
te por vhc ---
Afebril, resto de constantes conservadas. .
S: anam
nesis con el paciente y su JJJ. No tiene dolor, no refiere otra sintom
atología. EF: CGS 15. Desorientado en tiempo y espacio, no en persona. Bradipsiquia. Pares craneales conservados. Fuerza y sensibilidad leveme
nte disminuida en hemicuerpo izquierdo, más en ESI. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Leve ictericia mucocutánea. Auscultación CP normal. Se palpa adenopatía inguinal derecha de unos 4 cm.
LAB: Hb 93, L 4360 (N2
700), plaquetas 125.000. LDH 328. AST/ALT 29/26, GGT/FA 54/190, BIL T 5.
7 (directa 5.1). TP 100%. ---
PLAN: - Tras comentar de nuevo con NR
C, no hay contraindicación para realizar PL. Informo al paciente y a su
JJJ de potenciales riesgos, aunque sea muy bajo, de enclavamiento y mu
erte. Aceptan de manera verbal. Con plaquetas y coagulación correcta, se realiza PL sin incidencias inmediatas. La BQ del LCR presenta hiperprot
einorraquia y linfocitos. Por IF, se tratan de LTs T y monocitos (inform
e verbal).
- Solicito PET-TC, RMN y bx guiada por ecografía de adenopat
ía inguinal. - IC con hepatología. - Pendiente de revisión AP muestr
a original (contacto con AP)
- Se mantiene misma dosis de corticoterapi
a iniciada ayer. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente desorientado. HDM estable. Se contiene de dos p
untos (EESS) porque a las 21:55h se arranca el CVP, y se intenta arranca
r el que se le coloca. Además el paciente se intenta levantar alguna vez
, se encuentra agitado. Se administra haloperidol y se queda tranquilo,
por lo que se retiran las contenciones. A las 22h realiza vómito abundan
te. Se cursa analítica a las 07h. Fecha: JJJ
. Linfoma B de alto grado triple hit (reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
) E IVA LCR al dx. 2. Sd. confusional. sospecha progresión sistémica
y SNC. DXM (JJJ). PL JJJ sin infiltración por morfo ni IF. 3. Sd. Fe
bril sin foco --&gt; ceftriaxona (JJJ)
4. Hepatitis colestásica fibrosan
te por VHC Signos vitales estables, afebril.
S: estado general conse
rvado, no verbaliza molestias.
EF: desorientado en 3 esferas, discurso
incoherente pero reconducible. Ictericia. Adenopatía inguinal D de unos
5 cm. ACP N.
AS: Cr 0.7, BRt 4.7 (directa, en mejoría), LDH 341. L 4500 (N 3400), Hb 99, Pq 127.000, Q100%
Microbiología: UC JJJ con S. epide
rmidis -&gt; comento con INF: no tiene valor.
LCR sin aislamientos microbi
ológicos.
Citología e IF LCR sin linfocitos patológicos.
P:
- informo a su JJJ de las novedades
- pte. programar PET-TC y RMN cuando esté
en sala
- mañana biopsia guiada por ecografía de adenopatía inguinal D
(firma CI)
- pendiente de revisión AP muestra original (contactado con
AP JJJ)
- mantenemos DXM 4 mg/12h y ceftriaxona iniciada JJJ