Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Linfoma de Burkitt estadio
IV-A que viene a realizar esquema Burkimab.
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Ascitis, derrame pleural y síndrome lisis tumoral ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
Diariamente
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utili
za para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente con Linfoma de Burkitt estadio IV que ingresa para realizar esqu
ema Burkimab bloc C. Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Portador PICC 2L, se inicia STP. Refiere dolor zona desde día de coloca
ción JJJ.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantenidas. Pte: - JJJ Mañana inicio QMT (Rituximab + Vindesina + Metotrexate) **Nivele
s Metotrexate JJJ (JJJ) Niveles Metotrexate JJJ (JJJ) Niveles Metotrexate JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. JJJ: Se administra PCT por cefalea, rea
ltivamente efectivo. JJJ: BH = +663ml JJJ: Persiste cefalea, se comen
ta con MG, se administra Enantyum que resultó efectivo. Descanso noct
urno intermitente. Diuresis activa en WC. JJJ: Se cursa analítica d
e LABC. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Buena tolerancia a dieta, no n
áuseas ni vómitos.
Administro Rituximab, pte de finalizar. PICC de 2
luces con
- Luz morada: STP + Bicarbonato
- Luz roja: Rituximab. **Pte de administrar Vindesina + Metotrexato esta tarde. **Niveles M
etotrexate JJJ (JJJ) Niveles Metotrexate JJJ (JJJ) Niveles Metotrexate JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
. +1dT BURKIMAB C1 por LINFOMA de BURKITT (reord MYC 82%). Buen estad
o general, asintomático. Refiere haber presentado en ingresos previos ná
useas que no cedieron con metoclopramida ni ondansetrón. Portador de com
plejo de herboristería, comentado con farmacia por iresgo de interacción
. EF: COC, HD estable, afebril, ACP normal, abdomen bnlando, depresib
le, no doloroso a la palpación. EEII sin edemas ni signos deTVP. LAB
ORATORIO: - L 9040, Hb 9.6, plaq 385000. PLAN:
- Inicio de tratami
ento hoy (JJJ). Controles de metotrexate en sangre. - Se ajusta prof
ilaxis para náuseas.
- Farmacia recomienda que NO tome el prpducto de h
erboristería por interacciones con quimioterapia.
- Vigilancia de compl
icaciones. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, n
o náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, PH previo correcto. No realiz
a deposición.
Finaliza rituximab, se administra vindesina y se inicia m
etrotrexate. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias
No náuseas ni vómitos
pH 8 a la
s JJJ y pH 8 a las JJJ
Metotrexate en curso, sin incidencias. Se realiza control en sangre a las JJJ
Resto sin cambios Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles JJJ post-inicio de infusión de MTX correctos: 11,5 mcM (&lt;30 mcM). Recomendación: Mantener pauta de hidratación pautada. Próximos niveles: hoy a las JJJ y mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
MTX en curso. Bien tolerado. Buena ingesta oral.
No algias.
Recibe visita.
pH Orina: 8
Sin inci
dencias durante la mañana.
Pte:
- Niveles MTX esta tarde: JJJ
- Ni
veles MTX JJJ: JJJ
- Niveles MTX JJJ: JJJ.
- Posible alt
a JJJ o JJJ. Fecha: JJJ
. +2dT BURKIMAB C1 por LINFOMA de BURKITT (reord MYC 82%).
.
S: se enc
uentra bien, no ha tenido náusea ni vómitos. aumento de peso 1 Kg, balan
ce +3890
O: HD estable, afebril, sin focalidad, sin otras alteraciones. Lab: PCR &lt;0,4, Cr 0,73, BQ normal.
L 17560, Hb 91, hcto 29, plaq 377.
000.
Niveles MTX 11,5, adecuados.
PLAN:
- Continuamos tratamiento con QT. Niveles de MTX por la tarde.
- Ajusto diuréticos. - Vigilancia d
e complicaciones. Fecha: JJJ
ivells MTX JJJ correctes, no modifico pauta. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, n
o náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, no realiza deposición.
Se ex
traen niveles de MTX a las JJJ. Finaliza MTX sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingestas correctas, n
o náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, no realiza deposición. PH cor
recto, 9.
Se extraen niveles de MTX a las JJJ. Finaliza MTX sin inciden
cias. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Precisa PCT por cefalea, efectivo.
Inges
tas correctas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, no realiza de
posición. PH correcto, 9.
Se extraen niveles de MTX a las JJJ. Finaliza MTX sin incidencias. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 R
ealizo cura de PICC + cambio de Stat-lock. Buen estado del punto de inse
rción. Se aplica cavilon. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Refiere haberse tomado por cuenta propia un enantyu
m y lioresal vo. Le comento la importancia de comunicarnos a nosotros an
tes de tomarse cualquier medicación que no sea administrado por el perso
nal
No náuseas ni vómitos
pH orina en rango.
Se realiza control MTX e
n sangre a las JJJ
Resto sin cambios Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Estimación de concentraciones plasmáticas de MTX a las JJJ correctos (0,14 mcM). Recomendación: mantener la pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h). Próximo nivel hoy a las JJJ (JJJ post inicio de infusión). Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
pH Orina: 9
Muy demandante.
Se administra Baclofeno por hipo.
Sa
cados niveles de MTX a las JJJ.
Rechaza Ondansetrón. Hablado con MG. Se administra Aprepitant.
Resto de la mañana sin incidencias.
Pte:
- Niveles MTX JJJ: JJJ. Fecha: JJJ
. +3dT BURKIMAB C1 por LINFOMA de BURKITT (reord MYC 82%).
---
Afebril
, resto de constantes conservadas. Peso: 77.9 Kg (=)
S: sigue con algo
de náuseas e hipo. Por lo demás está bien. EF: leve rash en escote, po
r lo demás, nada a destacar. LAB: BQ normal, L 12910, N 11100, Hb 90,
plaqs 267000
---
PLAN: - Se ajusta tratamiento antiemético así como
para el hipo. - Se inicia tratamiento tópico para rash en escote. -
Niveles de MTX correctos. Stop hiperhidratación y rescates con folínico. - Probable alta el JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles JJJ post-inicio de infusión de MTX correctos (0,15 mcM). Recomendación: mantener pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h)
.Próximo nivel mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX (ERROR CURSO ANTERIOR): ---------------------------------------------------------------------- Niveles JJJ post-inicio de infusión de MTX correctos (0,15 mcM). Recomendación: administrar dos dosis más de folinato cálcico. No es necesario realizar nivel de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Diuresis forzada con fu
rosemida, PH correcto.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ. Consciente y orientado. HDM estable, afeb
ril. Eupneico en basal.
Diuresis activa en wc. No realiza depo. El pa
ciente refiere leve sensación de náuseas previo a la cena. Informo a MG
y administro Granisetron v.o. POM (pendiente de pautar). El paciente no
tolera Primperam ni Ondansetron.
No refiere algias.
Sin incidencias du
rante el turno. Fecha: JJJ
ranquilo durante el turno, manifiesta leve cefalea, se administra analge
sia que resulta efectiva.
Ctes.estables,afebril.
Diuresis abundante, s
e insiste en la importancia de apuntar correctamente las micciones ya qu
e comenta haber realizado 8l de diuresis.
Descanso nocturno a intervalo
s.
SE extrae analitica lab.ucias.
Hoy: adm etoposido. Fecha: JJJ
. +4dT BURKIMAB C1 por LINFOMA de BURKITT (reord MYC 82%).
---
Afebril
, resto de constantes conservadas. Peso: 77.9 Kg (=)
S: sin náusea, ni
vómito. Solicito solución de mucositis al alta.
O: HD estable, afebril, sin otras alteraciones.
Lab: BQ estable, Na 141, K 3,8. L 8980, Hb 9
3, hcto 29, plaq 252.000.
---
PLAN: - Resto de quimioterapia sin cam
bios.
- Probable alta el JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
y O, HDME, afebril. Nauseoso, precisa doble dosis de ganisetrón duran
te el día. Diuresis muy abundante, forzada con diuréticos. Durante TT
me encargo de apuntar y vaciar porrones para asegurarme de buen recuento
. Hoy dosis de etopósido, durante la infusión observo en bolsa precipi
tación del fármaco. Hablo con farmacia que indica parar la QMT, y bajarl
a. Se infunde nueva dosis restante en nueva preparación. Sin incidenci
as Fecha: JJJ
Ranquilo y sin manifestar molestias. Ctes.estables,afebril. Diuresis abundante. Poco comunicativo. Descanso nocturno escaso por miccione
s. HOY: adm. citarabina+etoposido. Fecha: JJJ
y O, HDME, afebril. Infusión de citarabina + etoposido. Antes de ad
ministración de etoposido vuelvo a observar precipitación, devuelvo la Q
MT a farmacia para preparación de nueva dosis. Diuresis muy activa, fo
rzada con diurético. ** Mañana probable alta?? Fecha: JJJ
. +5dT BURKIMAB C1 por LINFOMA de BURKITT (reord MYC 82%).
---
Afebril
, resto de constantes conservadas. Peso: 80 kg (77.9 Kg) pero sin signos de sobrecarga hídrica. S: sin náusea, ni vómito. Refiere molestias en zona anal y testicular. JJJ hubo un problema con recepción de etopósid
o cristalizado se suspendió inmediatamente, se comentó con farmacia, se
pudo completar la administración con etopósido en buen estado. Hoy ha oc
urrido lo mismo, se ha detectado previo a administración. Posteriormente
, se ha recibido otra bolsa que se ha administrado sin problema. Conclus
ión; se han administrado todas las bolsas sin más incidencias.
O: HD es
table, afebril. Eritema en zona testicular y perianal, no observo otras
lesiones. Lab: BQ estable, PCR negativa. L 10490, Hb 95, plaq 245.00
0.
---
PLAN: - Solicito aplicar pasta lassar. - Suspendo folínico
e hidratación.
- Probable alta el JJJ si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
Refiere leve molestia escapular,
cede con pct.
Micciones mantenidas en porrón, realiza deposición.
Se r
etira Citarabina, sin incidencias. Se heparinizan luces. Buen descanso nocturno. Se cursa ax. Hoy probable alta. Fecha: JJJ
REVISIÓ DE L&apos;AP A LA SESSIÓ MOLECULAR DEL JJJ: CAS COMPATIBLE AMB LIMFOMA DE BURKITT, tot i que la morfologia és una mica pleomòrfica les dades de FISH i el panell molecular tenen un perfi
ltambé compatible amb Burkitt (i no de LDCG). Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 R
ealizo cura. Punto de inserción s/s de infección. Piel íntegra, sana. Ca
mbio Statlock y cubro con apósito transparente. 2 luces permeables y ref
luyentes que dejo heparinizadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM, estable, afebril. Eupneico en basal
. Autónomo. Diuresis activa en wc. No realiza depo. Portador de PICC
. Realizo cura. Cambio Statlock. 2 luces permeables y refluyentes que de
jo heparinizadas. Neulasta pautado para mañana a las JJJ. Lo administr
o hoy en ESI, sin incidencias, POM. Alta hoy. Entrego informe de alta
enfermería e información de cuidados + solución para mucositis. Marcha del servicio.