Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Excisión tumor vertebral via posterior
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma bronquial-HTA-Obesidad m
rbida- Sdme malabsorción crónico- Anemia ferropenica- Obstrucción nasal
crónica- Acatisia- 2 cirugias bariatricas
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de qx tras excisión de tumor vertebral por via poster
ior. NRL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. Movil
iza las 4EE. GSC 15. No presenta focalidades neurológicas. Refiere algia
s, se administra metadona ev por orden medica. HMD: estable sin necesi
dad de drogas vasoactivas, normotenso. Afebril. ECG en RS. Diuresis espo
ntanea en porrón, pte de 1º ME. RESPI: eupneico con LN, mantiene satur
aciones. DIGE: famis + STP. Glicemias mantenidas. No depos.
Se realiz
an cuidados de confort de enfermería. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
EXCISIÓN TUMOR VERTEBRAL
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Asma bronquial, Obesidad morbida, Sdme malabsorció
n crónico, Anemia ferropenica Obstrucción nasal crónica, Acatisia, 2 cir
ugias bariatricas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar tipo/localización del dolor:
VERTEBRAL
Puntuación escala EVN
: 5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable. TA mantenidas sin DVAS. Afebril. ECG en RS/BS. Eupneico
en basal. Mantiene saturaciones. FAMIS. Iniciamos tolerancia hídrica y p
osteriormente dieta bien tolerado. Realizo control glicémico estricto ho
rario tras ingesta. Realiza primera micción en porrón. No realiza deposi
ción. Realizadas curas de seguridad y confort. Apósito HQ limpio. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias en zona lumbar que ceden co
n analgesia de pauta. HMD estable, afebril. ECG en RS/BS. Eupneico e
n basal. Apneas aisladas durante el sueño. ME mantenida en porrón. Ori
na clara. No depo. Ingesta vo bien tolerada. Glicemias correctas postp
andrial. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno apare
nte. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PINR. No déficits nrl aparentes. HMDM estable. RS. Afebril. Eupnéico en basal con SpO2 sobre 96%. Afebril.
Dolor bie
n controlado con analgesia de pauta. Dieta oral bien tolerada--&gt;inter
consulta a dietética para adaptar su dieta. Hipoglicemia post-desayuno d
e 60 mg /dl--&gt;vuelve a toma zumo y compota de manzana --&gt;pendiente nueva glicemia a las 12 h. Apósito HQ limpio. Pendiente programar RNM. Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Excisión tumor vertebral via posterior
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma bronquial-HTA-Obesidad m
rbida- Sdme malabsorción crónico- Anemia ferropenica- Obstrucción nasal
crónica- Acatisia- 2 cirugias bariatricas
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
n
ormal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.POP RESECCIÓN TUMOR INTRADURAL EXTRAMEDULA A NIVEL DE T12-L1 AP: HTA, obesidad morbida intervenido de sleeve gastrico en JJJ y reintervenido en JJJ con bypass gastrico (por ERGE secundario), con síndrome de malabsorcion cronica residual con clinica de hipoglucemias postpandriales. Además, neumonia por gripe A en JJJ que requirio ingreso en UCI e IOT así como asma bronquial severo en tratamiento con broncodilatadores con VEMS 30%. Nos IC para adaptar dieta del paciente por hipoglicemias postpandriales (sdme. dumping) después de bypass realizado en JJJ. Dieta previa a valoración: JJJ. Paciente no JJJ ni JJJ. Plan: - Indicamos modificar dieta a Diabética 1200kcal s/s. Indicamos al paciente preccionar mucho alimentación. Añadimos toma de fruta verde + yogur como snacks de media mañana y mediatarde (HC de absorción lenta). Comentamos que debe realizar pequeñas ingestas cada 2-3 horas. Fecha: JJJ
acient que arriba procedent de uci Q.
A la seva arribada , pacient C i
O HMD estable, afebril.
Refereix dolor, que es controlat controlat a
mb analgèsia pautada.
Es realitza control de glicemies i valoració per
nutrició, se li canvia la dieta i se li afegeixen suplements. Glucemies post pandrials controlades.
Apòsit de FQ net.
POrtador de mitges comp
ressives.
Realitza diuresi a porró. No deposicions durant el matí
Es m
anté en repòs.
Demà a les JJJ , té pendent RMN. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón.
No realiza deposición.
Permanece en reposo. Fecha: JJJ
DTe RMN mañana. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. Algias controladas con analgesia. Apósito H
Q mantenido. Micciones en porrón. Buen descanso nocturno. Pte RM. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con buena tolerancia a dieta fraccionada y diabética 1200kcal s/s. Controla hipoglicemias con snacks recuperadores entre comidas. En seguimiento ya por END de JJJ. Pdte de valorar revertir bypass por parte de JJJ. Mantenemos plan. Fecha: JJJ
acient C i O HMD estable, afebril.
Ingestes correctes, manté glucèmie
s durant el matí.
Refereix dolor durant el matí, que es controlat cont
rolat amb analgèsia pautada.
Valorat per Endocrinologia.
Realitzo cura de FQ , que presenta bon aspecte. Apòsit de FQ net.
Portador de mitges compressives.
Realitza diuresi a porró. No deposicions durant el matí Es manté en repòs fins demà.
Cursada RMN. Fecha: JJJ
.POP RESECCIÓN TUMOR INTRADURAL EXTRAMEDULA A NIVEL DE T12-L1 Pacien
te IQ JJJ, de lesión intradural extramedular nivel T12-L1. Paciente he
modinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. dieta via oral bie
n tolerada, diuresis conservada. en reposo hasta 48h post IQ. Algias con
troladas con analgesia. NRL consciente y orientado, sin focalidad ne
urologica de nueva aparición. AS JJJ: PCR 0,60, función renal cons
ervada, perfil hepatico normal, CK 438, Na 141, K 4.3, P 4.7, resto expl
oración en rango. PLAN
- Pendiente RMN post IQ
- en reposo hasta 4
8h post IQ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado don analgesia de pauta. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida
en porrón. No realiza deposición. Permanece en reposo. Resto sin c
ambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Refiere dolor parcialmente controlado c
on analgesia pautada.
Micciones en porrón.
JJJ Via ev extravasada, reti
ro, pendiente valorar si precisa. Fecha: JJJ
ALORACIÓN:
- NRL: Consciente y orientado. Colaborador. - MOTOR: Sedes
tación mal tolerada por dolor. Debilidad EID. OBJETIVOS: - Progres
ar movilización segun tolerancia. TRATAMIENTO:
- Transferencia de D
S-SD en cama.
- Transferencia de cama a sillón con ayuda de 2px. Verbal
iza que le falla la pierna derecha. Sedestación mal tolerada por dolor
. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Presenta debiliad en extrem
idad inferior derecha. No episodios de hipoglucemias. HDM estable, a
febril. Refiere algias en espalda ( justo en zona de quirúrgica) RESP: Eupneico en basal
INGESTAS; Pautada una dieta DBT bien tolerada. Inge
stas completas
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en porrón. No realiza d
eposición en turno de mañana.
MOVILIZACIÓN: En turno de mañana empieza movilizarse. Sedestación mal tolerada, refiere algias en espalda.
Se a
dministra rescate de metadona después de comer. Se adminsitra dexa
metasona oral por orden médica a las JJJ
Pte de administrarle laxan
tes orales (magnesio) Fecha: JJJ
OP RESECCIÓN TUMOR INTRADURAL EXTRAMEDULA A NIVEL DE T12-L1 IQ JJJ. Paciente con queja de dolor dorso lumbar. Refiere parestesia a nivel de EID.
Hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. dieta
via oral bien tolerada, diuresis conservada. en reposo hasta 48h post IQ
. NRL consciente y orientado, sin focalidad neurológica de nueva apa
rición. Herida quirúrgica ok sin signos de fistula. AS JJJ: PCR 0
,60, función renal conservada, perfil hepático normal, CK 438, Na 141, K 4.3, P 4.7, resto exploración en rango. Rm realizada pero no podemos visualizar. PLAN
- Se inicia sedestación y movilización.
- Actuali
zo tratamiento. Fecha: JJJ
uspendo dexametasona por alteraciones de glucemias en contexto de bypass gastrico. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado don
analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en
porrón.
No realiza deposición. Doy laxante oral.
Sedestación en sillón bien tolerado 1h esta tarde.
Se retira dexametasona por glicemias elev
adas, pdte realizar nuevo control.
Se refuerza apósito de HQ. Buen aspe
cto. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal, eupneic, afebril i àlg
ies controlades amb analgèsia de pauta. Glicèmia de 153 mg/dL. Diure
sis conservades. No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
UMOR INTRADURAL EXTRAMEDULA A NIVEL DE T12-L1 (IQ JJJ) Hemodinámic
amente estable, eupneico, afebril. Algias parcialmente controladas con a
nalgesia pautada, refiere dolor a nivel dorsolumbar. Dieta VO bien toler
ada. Diuresis conservada. Inicio de movilizaciones, HQ sin signos de fís
tula. NRL consciente y orientado en las tres esferas. Hipoestesia car
a anterior muslo derecho, estable. Balance muscular conservado. Sin apar
ición de nueva focalidad.Herida quirúrgica ok sin signos de fistula. PPCC:
* AS JJJ: PCR 0,60, función renal conservada, perfil hepático
normal, CK 438, Na 141, K 4.3, P 4.7, resto exploración en rango.
* RM
JJJ: Pte informe definitivo. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 hor
as IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: n
o PLAN
- Progresar sedestación y movilización.
- Posible alta próxi
ma Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
C y O, colaborador.
precisa
de ayuda de una persona en las transferencias, sedestación poco tolerada por algias.
presenta debilidad proximal de EID. B.M (escala Oxford): 4-
/5 psoas y cuádriceps.
Refiere hipoestesias en cara anterior y externa d
e muslo D. TRATAMIENTO:
- Ejercicios sensitivo, táctiles de zonas de hi
poestesia.
- Ejercicios activos de EID y resistidos de EII.
- Trabajo de isotónico de cuádriceps y psoas D.
- Sit to stand x 3, con ayuda de cam
inador.
- Deambulación hasta puerta del WC, con soporte de caminador y a
yuda.
Precisa de sedestación en butaca por claudicación de EID. -Educac
ión sanitaria sobre ejercicios a realizar. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: ayer se modificó dieta a diabética 1500 kcal, buena tolerancia. Control de hipoglucemias con snacks recuperadores (zumos principalmente). Se habla con el paciente ya que se muestra muy preocupado por la dieta. PLAN: se insiste en fraccionar mucho la alimentación y se vuelven a pautar colaciones especiales (CH de absorción lenta). Fecha: JJJ
ALORACIÓN:
- NRL: Consciente y orientado. Colaborador. - MOTOR: Trans
ferencias con ayuda. Deambula con ayuda de 1px y con caminador. Debilida
d EID. Hipoestesias en cara anterior del muslo de la EID. OBJETIVOS: - Reeducar marcha
- Mejorar balance muscular EID. TRATAMIENTO: - Transferencia de DS-SD en cama.
- Ejercicios activos EEII. - Trabaj
o de transferencia de peso y marcha estática. - Deambulación por la h
abitación y trayecto corto por la unidad con caminador de 4 puntos y ayu
da de 1px. Persiste dolor durante las transferencias. Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Presenta debilidad en extremidad inferior derecha y entumecimiento en p
arte superior de la pierna. Presenta un episodio de hipoglucemia esta
mañana,
HDM estable, afebril. Refiere algia en espalda ( justo en zona
de quirúrgica).
Refiere cefalea intensa en turno de mañana. Por la tard
e no presenta cefalea. Algias parcialmente controladas con analgesia de
pauta.
RESP: Eupneico en basal
INGESTAS: Pautada una dieta DBT bien t
olerada. Ingestas completas
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en porrón. Realiza deposición en turno de mañana. No depos en turno de tarde. MO
VILIZACIÓN: Sedestación mal tolerada, refiere algias en espalda. tras m
ovilización se administra rescate de metadona SC sobre la hora de comer. No rescate en turno de tarde Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. HMdestable. Hipoestesia ya conocida zona anterior m
uslo D , Dolor controlado con analgesia. Precisa metasedin . buen descan
so nocturno . Altable. Aposito limpio y seco . Diuresis 2 litros / noche . Concentrada, Fecha: JJJ
UMOR INTRADURAL EXTRAMEDULA A NIVEL DE T12-L1 (IQ JJJ) Paciente ma
ntiene deficit sensitivo motor L3-L4 de EID. Dolor controlable a nivel d
e herida quirurgica. Hemodinámicamente estable, eupneico, afebril. Die
ta VO bien tolerada. Diuresis conservada. HQ sin signos de fístula u otr
as complicaciones. NRL consciente y orientado en las tres esferas. Hi
poestesia cara anterior muslo derecho, estable. Balance muscular ok aunq
ue deficit de flexion muslo derecho . Sin aparición de nueva focalidad. PPCC:
* AS JJJ: función renal conservada, Cr 0,71, Na 139, K 4.3
, P 4.0, resto exploración en rango.
* RM JJJ: Pte informe definitivo
. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 2
4 horas ANALGESIA: Si CORTICOTERAPIA: no PLAN
- Progresar sedest
ación y movilización.
- Posible alta próxima Fecha: JJJ
NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Presenta debilidad en ext
remidad inferior derecha y entumecimiento en parte superior de la pierna
. No presenta ningún episodio de hipoglucemia esta mañana,
HDM establ
e, afebril. Refiere algias en espalda ( justo en zona de quirúrgica) y refiere cefalea intensa en turno de mañana justo durante del tiempo de s
edestación en sillón (se administra rescate de metadona). RESP: Eupne
ico en basal
INGESTAS: Pautada una dieta DBT bien tolerada. Ingestas co
mpletas
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón en turno de mañana. MOVILIZACIÓN: Sedestación durante un par de ho
ras tras higiene mal tolerada, posteriormente refiere cefalea intensa. S
e administa dexketoprofeno y rescate de metadona sc Se realiza cura d
e espalda según pauta. Buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor cefálico parcialmente contro
lado con analgesia IV.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis escasa en
porrón.
No realiza deposición.
Sedestación en sillón, parcialmente tol
erado.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Eupneico en condiciones basales
Refiere c
efalea que cede con analgesia ev. Iniciamos cafeína
Micciones espontane
as en porrón. Diuresis correctas
No realiza deposición
Buen descanso n
octurno Fecha: JJJ
UMOR INTRADURAL EXTRAMEDULAR T12-L1 (IQ JJJ) Mantiene buen esta
do general. Cefalea y nucalgia con la bipedestación, remite con el decúb
ito. Constantes correctas. Herida quirúrgica sin signos de fístula LCR n
i de pseudomeningocele. Diuresis espontánea. No edemas periféricos, no s
ignos de TVP. NRL: Vigil, orientado. Paresia 4-/5 en felxión de cader
a D e hipoestesia territorio L2, L3). Resto sin alteraciones. PPCC: * AS JJJ: función renal conservada, Cr 0,71, Na 139, K 4.3, P 4.0, resto exploración en rango.
* RM JJJ: Pte informe definitivo. TRO
MBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas ATB: No
CORTICOTERAPIA: no PLAN
- Cafeína + reposo relativo. Vigi
lar herida quirúrgica (hipotensión licuoral) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q con buen aspecto, aplico povidona yodada y dejo tapado Fecha: JJJ
urso de enfermería TM y TT:
Paciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolo
r parcialmente controlado con analgesia IV.
Mareo persistente que no ce
de a lo largo del día. Comentado con JJJ, que solicita TAC cra
neal urgente, realizado por la tarde y valorado.
HQ con buen aspecto, r
ealizada cura, dejo apósito oclusivo. No presenta edema ni enrojecimient
o en la misma.
Higiene asistida en cama.
Diuresis mantenida en porrón. Realiza deposición por la tarde en el WC.
No sedestamos hoy en sillón
, mantenemos reposo.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente cio HDMES, afebril,