Fecha: JJJ
ODI ICTUS. Trasllat JJJ
Pacient que inicia cefalea súbita amb posterior hemiparèsia E i afàsia d'expressió. A l'arribar al BARTUR:
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2
Estable hdm, RS i afebril. Normoglicèmic
Manté focalitat neurològica, somnolent. PINR. POrtador de dues VP permeables. Es cursa analitica. Portador pulsera identificativa, pertenençes sota la llitera. Trasllat al TC Fecha: JJJ
Paciente que acude por codigo ictus se realiza angiografia cerebral+ ttoagudo mecanico del itcus+ colocación de coils. Puncion en arteria femora, se retira introductor de 8 Fr y se coloca punto percutaneo que es efectivo. colocado compresivo de control a mantener 24 horas. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Equipo de anestesia durante intervención. Fecha: JJJ
etorna del DIVAS, amb trombectomia molt dificultosa i agitació psicomotriu del pacient, precisant IOT. Pendent trasllat al TC i ingrés a UCI Q. Sedonalagesiat amb propofol i RMF, VMI en V/C, Estable hdm sense drogues vasoactives, RS i afebril. Fecha: JJJ
aciente con sedonalagesia propo 2% y remi 2mg, PINR, RASS -4/-5. HDM estable sin DVA en RS. Afebril.
VMI en VC bien acoplado al respirador. Secreciones por TOT y sialorrea abundante.
Se coloca SNG en declive, portador de STP. Diuresis conservada se coloca SV.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ACV TICA DERECHA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto