Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Ingresa paciente para IQ programada JJJ a las JJJ, para Clipaje q
uirúrgico de aneurisma en bifurcación silviana dcha
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
ANEURISMA CEREBRAL A NIVEL DE LA BIFURCACIÓ
N SILVIANA DCHA. GLAUCOMA. HTA. EPOC PROBLEMAS DE CIRCULACIÓN EN EEII, c
laudicación intermitente a los JJJ, posible origen vascular, no se pa
lpan pulsos distales en EEII. Apendicectomía Colecistectomía Amigdalecto
mia Tunel carpiano dcho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: JJJ
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíac
a: JJJ
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ programada JJJ a las JJJ, para Clipaje quirúrgico de aneurisma en bifurcación silviana dcha C y O HDM estable, afeb
ril Sat O2 correctas en basal No refiere algias Diuresis mantenida
s en WC Refiere última deposición JJJ. No realiza deposición Ingesta
s correctas y bien toleradas Autónoma para ABVD Pte IQ JJJ a las JJJ Pre-OP Ok (Stop AAS) Pte JJJ Potenciales evocados Pte FAMIS JJJ a
las JJJ JJJ @ reserva + Medias de compresión mecánica antiembólicas Fecha: JJJ
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Dejo en ayunas por Cirugia C
lipaje aneurisma . Pte traer medicación antihipertensivos oculares de ca
sa . Buen descanso nocturno .Realizadas actividades pre-quirúrgicas . Fecha: JJJ
e deja en el armario de su habitación la dentadura postiza. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras clipaje de aneurisma de ACM derecha. A su llega
da C y O. GSC 15. Moviliza 4 extremidades. PINR. Algias controladas con
analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic
a con LN a 2 L x minuto. Mantiene saturaciones. STP + FAMIS. SV permea
ble, diuresis mantenida. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Demandant. En moments reclama alta de la unitat, es reco
ndueix. Mobilitza 4EE, sense focalitat. PINR. Algies controlades. HDM
sense DVA. Normotensa. ECG en RS. Afebril. RESP deixo en basal. SpO2 c
orrectes. REN diüresi conservada. DIG STP en curs. Adm H2O + suc (in
sisteix que vol menjar en tot moment). Retiro 2vp EEII. - Mitges pneum
àtiques. Rep visita familiars. Pdt TAC demà + alta a sala. Fecha: JJJ
aciente CyO, demandante. GSC 15, PINR, moviliza 4 EE, sin focalidad neur
ologica. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable sin D
VA, normotensa. ECG en RS. Afebril. Resp: en basal, mantiene saturacio
nes. SV permeable, diuresis conservada. STP + hídrica bien tolerada. Pte progresar. Se cursa @ Pte: TAC Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. GSC 15. Moviliza 4 extremidades. PINR. Algi
as controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones. SV permeable, di
uresis mantenida. No realiza deposición. Tolera dieta solida, buena in
gesta. Retiro cateter arterial femoral y dejo vendaje compresivo. Real
izo cura HQ, apósito limpio y conservado. Se realiza higiene + medidas de confort.
Dada estabilidad se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. No presenta focali
dad neurológica. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Apósito H
Q limpio y mantenido. Ingestas bien toleradas. Diuresis en SV a retirar
mañana. Sedestación en cama bien tolerada. Retiro compresivo x catéte
r arterial femoral sin incidencias. pte TC ctrl a las JJJ Fecha: JJJ
. POST OP ANEURISMA ACMd Paciente trasladad hoy a nuestra sala des de la sala de intermedios de la uciq. La paciente se encuentra estable hem
odinamicamente, eupneica en basal y afebril. buena tolerancia de dieta v
ia oral. pendientes retirada SV. Neurologicamente consciente y orient
ada en las tres esferas, en GCS de 15, sin focalidad neurologica aparent
e. movilidad conservada de las 4 extremidades, sin déficits sensitivos a
parentes. PINR, sin rasgos de afasia. PPCC
- pendiente TC de control post op ANALGESIA: si
FAE: no
CORTIS: no
ENOXAPARINA: no, inicio
mañana. PLAN
- pendientes evolución
- progresar movilización post T
C de control Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. Moviliza 4 extremidades. HDM estable, afebril Algias controladas con analgesia de pauta Sat O2 correctas en basal Diuresis correctas y mantenidas por SV permeable No realiza deposici
ón Ingestas correctas y bien toleradas Sedestación en sillón bien to
lerada, pte progresar según tolerancia JJJ TAC Crani valorado por NRC Pte retirar SV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta, orie
ntada en la tres esferas. GS 15 sin focalidad neurológica , movilizació
n de 4 Ext.
No disnea en reposo, saturación mantenida basal (Sat:JJJ). Se realizan inhaladores de forma correcta
Tendencia a la hipotensión, afebril
2 CVP permeable y salinizado
Apósito craneal limpio e integro Refiere cefalea que disminuye con analgesia de pauta No náuseas, ni
vómito
Abdomen blando y depresible SVC permeable, orina concentrada. Diuresis mantenidas JJJ No deposición en el turno
Se brindan
medidas de confort más cambios posturales e hidratación corporal Tranq
uila, inicia descanso nocturno JJJ: Descanso nocturno intermitente pero correcto Se retira SVC sin incidencias Pendiente: *Pte primera mi
cción Fecha: JJJ
. ANEURISMA ACMD NO ROTA (IQ JJJ) Buen estado general. Hemodinámic
amente estable, eupneica y afebril. Algias controladas con analgesia pau
tada. Diuresis conservada. Dieta VO. HQ buen aspecto. No edema ni signos TVP. NRL consciente, orientada en las tres esferas. GCS 15. Mirada
primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni
disartria. No asimetría facial. Balance muscular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. No otra focalidad. TROMBOPROFILA
XIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas a iniciar hoy ANALGESIA: Si FAE: L
ev 500 mg / 12h
CORTIS: No IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas PPCC: ** TC post IQ: Descarta complicaciones.
* AS JJJ: Función renal con
servada, ionograma en rango. Hb 94. No leucocitosis, no neutrofilia. Coa
gulación ok. Plan: Progresar con movilización según tolerancia, posib
le alta durante fin de semana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Se realiza higiene en ducha asistida, sin incidencias.
Ingesta oral cor
recta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Se inician movilizaciones,
bien tolerado.
Pte. posible alta mañana. Fecha: JJJ
T: Se realiza cura HQ, presenta buen aspecto.
Pte. posible alta finde
. Fecha: JJJ
olicito analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
ac C y ap O .Lagunas de confusion y de conductas que ponen en riesgo su
estado salud. La vemos salir de la habitación desnuda e ir por el pasill
o buscando a su JJJ para ir a fumar con él. Ante situación de riesgo
comentamos con MG y consensuamos contención abdominal hasta valoración c
ontinua. Puntualmente orientada aunque con discurso acelerado y va de un
a situación a otro . Aunque reconoce nombres del personal que le atiende no es consciente de su actual situación . Tras inicio de episodio de ag
itación y tras contención verbal ineficaz ,hablamos con el JJJ y le
damos permiso para estar en la unidad . JJJ coherente y muy contene
dor. La paciente sale a dar un paseo y tras administración de quetiapina se muestra mas tranquila. HQ buen aspecto . Fecha: JJJ
te cursar analitica control Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa, poco colaboradora y desconfiada con el per
sonal y la familia. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bi
en toleradas. Realiza diuresis y depo en wc. Sedesta y deambula acompaña
da.
Realizamos cura HQ, pte mañana lavado de cabeza ya que hoy no nos h
a dejado.
Cursamos AS ctrl.
pte alta mañana Fecha: JJJ
Paciente desorganizada a lo largo de la mañana. Poco colaboradora. Avisa la familia de que se le caen las cosas. Incontinente. Se comenta con MG
.
Dejamos famis.
pte TC de control Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ para realizar TC con contraste ev. No ref
iere alergia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Se coloca cvp. Se realiza prueba sin incidencias.
Recom
endaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en
les próximas 24 horas en caso de no tener indicada la restricción hídric
a. Fecha: JJJ
Guardia NRL (JJJ): Valoro paciente ingresada en la sala de NRC tras clipaje electivo de aneurisma de ACMD hallado de manera incidental. Se trata de una JJJ, con AP de claudicación intermitente, HTA y dos episodios de amaurosis en los últimos meses. En estudio vascular realizado en urgencias hace un mes, se evidencia ateromatosis de ambas arterias carótidas internas con estenosis del 60% de la ICA-I y del 50% de la ICA-D, así como ateromatosis de ambos sifones carotídeos. Se realizó la cirugía sin incidencias el día JJJ y no presentó focalidad neurológica en el post-operatorio inmediato. Nos avisan porqu
epresenta cuadro de alteración conductual y debilidad de extremidades izquierdas. Enfermería refiere que esta madrugada presentaba conducta inapropiada y que ha precisado contención verbal y acompañamiento familiar por leve desorientación. Esta mañana persistía desorientada y ha presentado caída de objetos de la mano izquierda por lo que se ha solicitado TC craneal urgente. A mi valoración, paciente consciente, orientada en tiempo, espacio y persona. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. Disartria leve. Discurso inapropiado. Mirada centrada, sin limitación a la excursión visual. Paresia facial (leve) izquierda, con pronación a la maniobra de Barré y titubeo de la pierna izquierda, que no llega a tocar la cama antes de 5 segundos. Extinción visual y táctil izquierda en brazo y pierna. Dismetría en maniobra talón-rodilla izquierda. El TC craneal sin contraste muestra pequeñas hipodensidades cortico- subcorticales frontales derechas, discretamente más evidentes que en TC previo, podrían corresponder con áreas de isquemia establecida. Aumento en mapas de tiempo con caída del flujo en territorio de arteria carótida interna derecha, con mapas de volumen normal. En el angio-TC, tanto ACM como ACA derechas se encuentran permeables, pero discretament
emás filiformes al compararlas con la circulación anterior izquierda (má
sevidente en ACM), que teniendo en cuenta los hallazgos de la perfusión, podrían sugerir un componente de vasoespasmo. Podría tratarse pues de una focalidad hemisférica derecha en contexto d
evasoespasmo arterial con mapas de volumen conservados y con circulación colateral que sugiere compensación hemodinámica. Se comenta con NRC y l
aUCI para traslado y optimización de situación hemodinámica. En caso de empeoramiento clínico, se realizará arteriografía cerebral urgente +/- infusión de tratamiento vasodilatador por vía endovascular. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Clipaje aneurisma + reperfusión arteria cerebral media ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Vasculopatia, masa pulmonar LSI en estudi
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valo
r Presión Arterial diastólica: JJJ
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa pacient de sala per alteració conductual + focalitat hemisfèrica
dreta. Pasa per ANGIOS. Vasoespasme arterial tractat amb nimo oral. Ingr
sa per control neurològic. Pacient conscient i orientada, confosa a e
stones. GCS 15. CAM-ICU negatiu. No refereix dolor. PINR. No impressiona de paresia en EE. HDM estable, normotensa. ECG en RS. Afebril. Eupn
eica en basal. Diuresis en cunya. Sense incidències des de l'ingré
s. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y confusa. Desorganizaci
ón y suspicacia con PS y familiares. Inestabilidad en la marcha y leve p
aresia izq.
FAMIS, POM. STP.
Diuresis en cuña. No realiza deposición. Reposo.
Se realiza TC y angioTC.
Se traslada a JJJ para observación. Fecha: JJJ
Paciente NRL CyO. Ninguna focalidad. PINR. Moviliza las 4 EEEE a la orden. Buena comunicación, A principio de turno un poco agresiva que co
ncontención verbal se tranquiliza y resta de turno más tranquila. HMD a NRAX2 A JJJ para mantener TAM>JJJ. Afebril y eupneica con LN a
JJJ. Se coloca CCMM ligero para mantener brazo Izq estirado(acodamiento de K
)Diuresis mantenidas por SV. Se realzia higiene general por sudoración. Se canaliza KART, CVC y SV, sin incidencias. Tratamiento VO, sin incidencias. Se realizan cuidados de confort Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les 3 esferes. PINR. Mobilitza les 4EE a l'ordre i no presenta cap focalitat neurològica. Àlgies controlades amb pauta d'analgèsia. HMD estable amb NAD [x2] per mantenir TAM > JJJ. ECG en RS. Afebril. Eupnèica en basal, saturacions correctes. STP + Famis. Glicèmia correcta sense precisar insulina. Portadora de
SV amb diüresi mantinguda sense forçar, orina clara. No deposicions. Es manté CCMM lleugera per mantenir braç estirat. Es realitza higiene corporal + mesures de confort. Fecha: JJJ
.- POP CLIPAJE ANEURISMA BIFURCACIÓN SILVIANA DERECHA (JJJ)
1.1.- VAS
OESPASMO EN AMC + ACA DERECHA (JJJ) Presenta buen estado general. M
ejora clínica respecto ayer. A la exploración neurológica persiste desin
hibición conductual con verborrea y comentarios inapropiados aunque mayo
r control respecto ayer. Consciente y orientada sin déficits motores u o
tra focalidad neurológica. Reversión parcial de paresia MSI. Se mantiene con SVA para perfusión cerebral distal y con nimodipino oral para trata
miento del vasoespasmo. Se intenta realizar EcoDoppler transcraneal aunq
ue no se obtienen imágenes de buena calidad por mala ventana. Sin otras
disfunciones orgánicas asociadas. Pendiente de inicio de tolerancia a la vía oral. Sin alteraciones analíticas relevantes. ** SOPORTES: - SEDACIÓN/ANALGESIA: Paracetamol
- HEMODINÁMICO: NA JJJ. Obj
etivo TAM JJJ.
- RESPIRATORIO: No.
- RENAL: No.
- NUTRICION: Fami
s. Insulina pauta correctora.
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h
.
- ATB Y CULTIVOS: FR/FN (JJJ) pte.
- TTO ESPECIALES: Salbutamol/Ip
ratropio, Atrovastatina, Ondansetron, Risperidona, Levetiracetam, Dorzol
amida, Timolol, Latanoprost, Nimodipino. PLAN: - SVA para TAM JJJ.
- Vigilancia neurológica.
- Si emporamiento arteriografía cerebra
l urgente +/- infusión de tratamiento vasodilatador por vía endovascular
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les 3 esferes. PINR. Mobilitza les 4EE e
spontàniament i a l'ordre, no presenta cap focalitat neurològica. HMD estable amb NAD [x2] per mantenir TAM > JJJ. ECG en RS. Afebril. Eupnèica en basal, saturacions correctes. Es realitza test de disfàgia per part de fisioteràpia sense incidències. S'inicia dieta líquida per
OM, ben tolerada. Es manté STP. Glicèmia correcta sense precisar insulin
a. Portadora de SV amb diüresi mantinguda sense forçar, orina clara. N
o deposicions. Es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
ota NRL:
Valoramos en UCI-Q por la tarde. Se observa mejoría por parte
de la familia a nivel motor y en orientación. No ha habido incidencias,
se encuentra en tratamiento con noradrenalina y sueroterapia, con TA JJJ, afebril y eupneica. EF NRL: vigil, alerta y orientad
a. Discurso en ocasiones algo hiperfamiliar e inapropiado pero clarament
e mejor al día previo. No recuerda lo sucedido ayer, pero suspicaz con e
l personal de enfermería a quienes no cree cuando le explican el episodi
o de desorientación y alteración conductual de ayer. Lenguaje normofluen
te sin rasgos afásicos. No disartria. Campimetría por confrontación sin
déficits. Mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual. Pares
ia facial central izquierda leve [1]. Resto de balance motor, sensibilid
ad protopática sin alteraciones. No extinción ni negligencias. No dismet
rías. NIHSS 1. OD: focalidad hemisférica derecha en contexto de vasoe
spasmo arterial en territorio de ACM y ACAD tras clipaje electivo de ane
urisma bifurcación M1 derecha, con mejoría tras optimización hemodinámic
a. PLAN:
-Control evolutivo. En caso de empeoramiento clínico, se re
alizará arteriografía cerebral urgente +/- infusión de tratamiento vasod
ilatador por vía endovascular. Fecha: JJJ
RL: Px CyO con periodos de confusión. PINR. Moviliza 4 EE. Sin algias. L
igera desviación de la comisura labial izquierda.
HDM estable con NAD[X
2] con objetivos de PAM >JJJ. Afebril
Resp: LN a JJJ eupneica y Sp
O2 correctas
Alim: Dieta liquida bien tolerada. Glucemias correctas
El
im: SV permeable con diueresis correctas sin forzar. No depos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. Glasgow 15. PINR. Ligera desviación de la comisura hacia la iz. Eupenica en basal. HDN ECG en Rs. TA mantenidas c
on NORAx2 para TAM JJJ, Afebril. Portador de SV, diuresis correctas. Dieta oral bien tolerada. Se realiza higiene corporal. Portadora de med
ias neumáticas. Fecha: JJJ
1.- POP CLIPAJE ANEURISMA BIFURCACIÓN SILVIANA DERECHA (JJJ) 1.1.- VASOESPASMO EN AMC + ACA DERECHA (JJJ). DESORIENTACIÓN Y HEMIPARESIA LEVE IZQUIERDA. Buena evolución clínica bajo tratamiento con noradrenalina a JJJ para mantener PAM de JJJ. A nivel clínico, orientada, colaboradora, no déficits de pares craneales, no déficits del habla ni de funciones superiores, persiste leve paresia braquial proximal y distal izquierda 4/5, así como proximal en extremidad inferior 4/5. En TAC multimodal de hace 48h destacan dos pequeñas hipodensidades corticosubcorticales frontales derechas sugestivas de isquemia establecida así como perfusión y angioTAC sugestivos de vasoespasmo lev
ede ACM y ACA derechas. Portadora de levetiracetam, hoy inicio enoxaparina profiláctica. Reiniciamos dieta oral y retiramos sonda vesical. No otras disfunciones orgánicas ni problemas asociados. PLAN: - Altable a unidad de ictus en próximos días. Fecha: JJJ
s contacta