Fecha: JJJ
OE FRONTAL IZQ Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesión ce
rebral frontal izq. Preoperatorios correctos (ver HC3).
Según refiere,
debutó con una parálisis facial central derecha, una afasia de expresión y una agrafia. Todo ello ha mejorado tras el inicio de la corticoterapi
a. NRL: Vigil, orientada, lenguaje normofluente con rasgos afasia moto
ra leve (nomina 6/5, repite frases, obedece órdenes complejas), no disar
tria. Parálisis facial central derecha leve. No asimetría facial. Balanc
e motor 5/5 en los cuatro miembros. No déficit sensitivo, no extinciones
, no negligencias. Marcha inestable. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q por LOE FRONTAL IZQUIERDA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
Obesidad, depresión, polimialgia reumatica
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depo
sicional:
cada 2-3 dias
Fecha última deposición: JJJ
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilida
d depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que ingresa de forma programada en sala para intervenció
n quirúrgica mañana JJJ a las JJJ.
Dx: LOE FRONTAL IZQ
IQx: exéresi
s de lesión cerebral frontal izq. NRL: consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM con tendencia a la hipertensión, refiere haber estado ner
viosa estos últimos días por la intervención.
AP: obesidad, depresión,
polimialgia reumática.
IQ previas: cataratas, cesárea, histerectomía e
intervenida en varias ocasiones por varices varicosas.
Utiliza gafas pa
ra visión de cerca, porta prótesis dental superior fija.
Refiere ultima deposición hoy JJJ.
Presenta una herida en el dedo pulgar de la mano
derecha, refiere por estar nerviosa habérselo hecho ella misma con las u
ñas.
Presenta una herida superficie en el tobillo izquierdo, curado en
CAP con clorhexidina.
Acude deambulando por si misma con bastones, marc
ha inestable. Deambula con ayuda de una persona por precaución.
Cursada analítica para reserva de sangre.
Ingesta oral correcta.
Se aplica po
mada en zona anal por hemorroide. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneica en basal
En ayunas por mañana IQ Se adm gliolan a las JJJ, sin incidencias
Descansa en la noche Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngrés procedent de la URPA.
COC. PINR. Mobilitza 4 EE. No refereix dolo
r.
HDN amb tendència a la HTA. ECG: BS. Afebril
Eupneica amb LN. Bones saturacions.
DIüresis: tendència a la poliúria. Es cursa A/S.
Apòsit
FQ net
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
acient C i O,descansa durant la nit.Algies controlades amb analgesia pau
tada.PINR.Mobilitza 4 EE.
HDM estable tend HTA,BS,afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi mantinguda.
Aposit FQ net.
Ingesta hidrica ben tolera
da.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
raslado de la UCI.C y O.Portadora de medicuth en ESI y ESD.Ingesta toler
ada.Portadora de SV.Apósito limpio.Portadora de SV.Reposo.Bradicardia,pe
ndiente ir controlando. Fecha: JJJ
RL consciente y orientada. HDM estable y afebril. No refiere algias. Ingesta tolerada. Sv permeable, no depo. Sedesta con minima ayuda. Se realiza TAC. Pte retirada SV. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneica en basal. No refiere
algias. Diuresis en SVesical permeable. Apósitos limpios. Descanso correcto. Se retira SV, pte 1 micción. Fecha: JJJ
aciente dada de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consciente
y orientada.Cts mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explicamos cóm
o curar y signos de infección ante los cuales consultar así como si obse
rvara salida de líquido por la herida.Seguimiento dispensario NRC.Se le
entrega informe y tratamiento.Retirada vía.