Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ART. CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA (ACPI). OCLUS
IÓN SEGMENTO M2. TROMBECTOMÍA MECÁNICA
2.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ART. C
EREBELOSA ANTEROINFERIOR DERECHA (AICA-D) Paicente con importante ten
dencia a la HTA durante la noche (TAS &gt;200mmHg), requiriendo urapidilo I
V rescate. Hemodinámicamente estable. Eupneico al aire con SaO2 correcta
s. Nauseoso, requiere mtoclopramida 10mg con buena respuesta. Se revisa
monitor, sin alteraciones del ritmo. NRL: Somnoliento (1). Responde p
reguntas y obedece órdenes sencillas, cruzadas y complejas sin dificult
ad. Mirada primaria centrada. Nistagmo horizontal con fase rápida hacia
la izquierda en mirada hacia la izquierda que agota a las 8-10 sacudidas y nistagmo upbeat a la supraversión. No defectos campimétricos por conf
rontación. Se detecta mala nominación del color (guante de látex de colo
r negro, camisón hospitalario verde oscuro...). Ishihara (sin corrección visual) 5/7; podría estar interferido por errores del lenguaje. Pupilas isocóricas, reflejo fotomotor directo y consensuado presente. Sensibili
dad táctil conservada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facia
l. No hipoacusia, acúfenos o tinnitus. Me impresiona descenso de velo de paladar derecho con desviación de úvula hacia la izquierda, y disminuci
ón de reflejo nauseoso en pilares derechos. Musculatura accesoria preser
vada. Motilidad lingual preservada.
Balance muscular en brazos preserva
do, con movimientos tipo mioclonias negativas por probable componente de desaferentización, que no puntuaría. Ataxia dedo-nariz derecha (1). Bal
ance motor en pierna izquierda preservado, sin dismetría. Extremidad inf
erior derecha no evaluada por punción femoral, pero preserva fuerza a ni
vel distal. Pulso pedio derecho presente. Sensibilidad táctil preservada
.
Lenguaje levemente hipofluente con rasgos afásicos moderados de perfi
l motor (2). No disartria, extinción ni negligencias evidentes. NIHSS 4. Analítica de central aún en curso
TC craneal dual de control muestr
a lesión isquémica establecida hemicerebelosa derecha, sin signos de tra
nsformación hemorrágica PLAN:
- Introduzco AAS 100mg
- Pauto fijo m
etoclopramida 10mg c/8h.
- Modifico sueroterapia a NaCl c/12h y añado g
lucosado 10% 500mL c/24h
- Pendiente de traslado a NRL según disponisib
ilidad de camas
- Pendiente de completar estudio. Fecha: JJJ
primera hora bastante nauseoso que requiere dosis de primperán ev, rest
o de la mañana sin cambios. Hdm estable, C. y O.
Se realiza TAC de cont
rol. Visitado por JJJ queda pte de ingreso en neuro. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde.
C y O, HDM estable, eupneico y afebrill. Se traslada a la I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debil
idad extremidades derechas/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica
: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 18:30h. NRL conscie
nt i orientat, tendència a somnolència, dismetria EEDD, hemiparèsia f-b-
c dreta lleu, afàsia expressió, disàrtria. NIHSS 8. Eupneic en basal. HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS + STP, medicació administrada amb aigua gelificada, nor
moglicèmic. Portador de bolquer per precaució, diüresi en porró, no re
alitza depo. Repòs en llit ben tolerat.