Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables.
Útero contraído.
Perdidas fisiológicas.
Dolor controlado con analgesia IV.
Tiene apósit
o compresivo. Tolera ingesta.
Realiza 1era micción espontánea 500cc. To
lera movilización. No mareos.
RN Pte de valoración por pediatría. RN co
n CPAP, pte de nueva valoración. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngressa puèrpera després de cesària JJJ a las JJJ (JJJ). RN ingre
ssat a NNT.
C i O, HDM estable i afebril. EVA:1. AU: 0, PH fisiològique
s, úter ben contret.
Explico ús d&apos;extractor i inicia estimulació en amb
dues mames. No extreu calostre; reforço. Fecha: JJJ
tes estables, tolera deambulación al baño. Baja a neonatos. Apósito quir
úrgico limpio. Analgesia según pauta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Dolor controlado con analgesia pautada. Utero bien
contraido y perdidas normales. HQ correcta. Pendiente retirar aposito cu
ando se duche. Esta bastante triste por la situación de su bebé. Se sien
te floja. Retiro via ev antebrazo izquierdo. Fecha: JJJ
esarea electiva +1 JJJ. (FR: Vasa previa, deficit leve de PS en tto co
n clexane durante gestación) TA 94/70, FC 64 lpm, Tª 36.6 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada.
Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Tributaria HBPM JJJ. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
etiro aposit de la ferida. Ferida amb bon aspecte, desinfecto amb clorhe
xidina i poso camp a sobre. Fecha: JJJ
a a NNT a ver su bebé. HQ buen aspecto.. Precisa analgesia ev. Fecha: JJJ
a a neonatos a ver el RN.
Afebril, hdm estable. Útero contraído, PH fis
iológicas. HQ buen aspecto.
Algias controladas con analgesia administra
da. Fecha: JJJ
aciente con hipotensión bien tolerada. Utero bien contraido y perdidas n
ormales. HQ correcta. Dolor controlado con analgesia pautada Fecha: JJJ
esarea electiva +2 JJJ. (FR: Vasa previa, deficit leve de PS en tto co
n clexane durante gestación) TA 93/57, FC 56 lpm, Tª 36.5 ºC. Tol
era ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micc
iones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fi
siológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lact
ancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Tributaria HBPM JJJ. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Si corr
ecta evolución clínica, se consensúa alta a domicilio mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Algias controladas con medicación pautada VO.
Pér
didas fisiológicas. Fecha: JJJ
Q con buen aspecto. Abdomen globuloso.
AU:-1
LM con extractor que es productiva, baja a NNT varias veces durante la tarde. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspecto.
Algias controladas. LM iniciada con extractor, prod
uctiva. Baja a NN. Fecha: JJJ
onstante estables. Afebril. Buen curso obstétrico. HQ con buen aspecto.
Algias controladas con analgesia pautada VO. LM con extractor, productiv
a. Baja a NNT. Fecha: JJJ
esarea electiva +3 JJJ. (FR: Vasa previa, deficit leve de PS en tto co
n clexane durante gestación) Constantes correctas. Afebril. Toler
a ingesta y deambulación. Dolor parcialmente controlado con analgesia pa
utada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O pos
itivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Tributaria HBPM
JJJ. - Si correcta evolución clínica, se consensúa alt
a a domicilio mañana, podria ser alta hoy, pero la paciente refiere dolo
r parcialmente controlado. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
HQ buen aspecto
RN en pr
ematuros LM con extractor Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
esarea electiva +4 JJJ. (FR: Vasa previa, deficit leve de PS en tto co
n clexane durante gestación) Constantes correctas. Afebril. Toler
a ingesta y deambulación. Dolor parcialmente controlado con analgesia pa
utada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O pos
itivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Tributaria HBPM
JJJ. - Ante correcta evolución clínica, se consensúa a
lta a domicilio hoy. Fecha: JJJ
uen estado general y buen curso obstétrico. Algias controladas con analg
esia pautada. Lactancia materna diferida mediante extractor. Explico seg
uimiento y controles al alta y normas de reconsulta. Resuelvo dudas. Alt
a a domicilio.