Fecha: JJJ
ngresa UCOI gestante de JJJ. HDME y afebril. No DU, no PH, no PLA. No refiere algias. Tolera dieta, después de la cena FAMIS hasta mañana. Pte de realizarse una amniocentesis. Fecha: JJJ
esultados:
- Serologías VHB, VIH, VHC negativas. Se realiza amnioce
ntesis transplacentaria, que cursa sin incidencias, con obtención de LA
de aspecto claro. Se cursa:
- QF PCR + microarray
- IL6, cultivo L
A, gram, micoplasma Gs y Rh: 0 positivo, no precisa gammaglobulina. PLAN:
- Pendiente de resultado amnio. - FAMIs ante eventual cercla
je
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM PRETERMINO
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
2 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Pre
sencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
estant RPM preterme de JJJ HDM estable per la nit. Afebril. No refere
ix àlgies. No DU, PLA clar, no PH. Comenta que les pèrdues van començar
abans d&apos;ahir, tipo flux molt abundant, no té clar quan ha estat la RPM.
Pte resultats amnio. Manté FAMIS tota la nit per possible cerclatge. Des
animada, trista. Descansa per la nit. Fecha: JJJ
JJJ. Incompetencia cervical y cerclaje cedido+1. Podálica. Lcx inefect
iva con dilatación 15 mm. FR: portadora de cerclaje cervical desde JJJ por incompetencia cervical. Aporta únicamente ecografía de 2oT (s
e realiza datación en base a informe). BEG. Hemodinámicamente establ
e y afebril. TA: 107/55 mmHg, FC: 84 lpm. T: 36.3ºC. SatO2: 100%. No dol
or abdominal. No hidrorrea ni metrorragia. RESULTADOS:
- AS: PCR 0.
16, glucosa 72, Cr 0.48, FG &gt;90, Na 135, K 3.9, leucocitos 10420 (FN), H
b 11.7g/dL, Hto 34.7%, plaquetas 253.000,
- Serologías VHB, VIH, VHC ne
gativas. - LA: glucosa 32. En curso: IL6, QF-PCR, array y cultivos. - UC y SGB en curso. Se explica a la paciente que en el momento actu
al no se puede confirmar la RPM. En este momento se trata de una incompe
tencia cervical, con bolsa en canal cervical que no protruye a vagina. P
aciente con analítica sin elevación de reactantes de fase aguda, afebril
, asintomática, y con resultado de bioquímica de líquido amniótico que n
o hace pensar que haya una infección intraamniótica. Se explica que la r
ecomendación médica es estar hospitalizada y mantener conducta expectant
e para poder valorar la evolución en los próximos días y así afinar el p
ronóstico en función del diagnóstico. La paciente manifiesta voluntad de solicitar interrupción legal de la gestación. Se explica que es libre d
e solicitarlo, y que la decisión de aceptarlo la toma un comité. La paci
ente manifiesta que desea acudir a JJJ para poder interrumpir allí l
a gestación, por lo que ha contactado con ellos (pendiente de confirmaci
ón). PLAN:
- Pendiente de resultados de LA. - Avisar a MG si si
gnos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
estant de JJJ ingressada per Incompetència cervical + possible RPM.
C i O, BEG, HDM estable i afebril. No PH, no PLA, no DU. Comentat amb M
G, no es realitza cerclatge avui. Tolera dieta durant el matí.
- Pte: i
ngressar a planta Fecha: JJJ
a pacient ens demana informació. Té cita programada per ILE a JJJ di
JJJ i viatjarà JJJ. Repeteix que desitja sol·licitar ILE. Insto a cursar sol·licitud. Fa sol·licitud que es cursarà JJJ per valoració pe
r Comitè. Així mateix , la pacient expressa desitjar l&apos; alta voluntària. Explico que és clarament en contra de la nostra recomanació (pendent de resultats i evolució clínica). Reitera desig alta. Explico senyals d&apos; a
larma i reconsulta. Donc cita telefònica per JJJ a darrera hora donar r
esultats pendents i possible resolució de Comitè. Comento amb JJJ. E
ntenen. Desitja alta voluntària.JJJ