Fecha: JJJ
róximo APTT a la JJJ post inicio de perfusión qu eha sido a las JJJ. Retirada de compresivo radual D a la JJJ: Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ**
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
# 3 episod
ios de DT (centrotorácico opresivo irradiado a brazo izquierdo), desenca
denados por esfuerzos moderados mientras camina, que ceden con el reposo
.
1.	ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. ¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
HBP, C.Isquémica,
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar) ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l,
RS.
HTA por lo que se inicia perf NTG.
Resto ctes estables.
Diure
sis espontanea.
No deposiciones
Cursadas analíticas de control.
Nuevo control APTT JJJ
Retirado compresivo RD sin incidencias.
Descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. HD estable, normotenso y normo
cárdico. con PC de Nitroglicerina a 5ml/h. ECG en ritmo sinusal. Afebril
. No refiere episodios de Dolor torácico, curva de apTT, se ajusta PC de Heparina 27ml/h + Bolus 5ml RESP eupneico con saturaciones correctas
en basal. ALIM Dieta oral tolerada. ELIM Diuresis en botella. no dep
osiciones. -Realizamos higiene asistida en cama
-Canalizo VVP en MSD -Pasa la mañana tranquilo
-Próximo apTT JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. BEG, sin algias y sin
sensación disneica. Normotenso, en ritmo sinusal a 55 lpm, afebril y eupneico. Consciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad neu
rológica. Tonos rítmicos, sin soplos ni frémito. No presenta edemas. Pul
so pedio presente. Correcta movilidad. Paciente y JJJ informados de riesgo de regresar a JJJ antes de cirugía. Conformes con ingre
so y realización de procedimiento aquí. A/S de JJJ: Ácido úrico ele
vado (8.1 mg/dL), Hb glicada de 5.9%
TTP 25 -&gt; bolo heparina PLAN
- Pendiente nueva TTP
- Eco y TC pendientes de programar
- Pendiente de cirugía de revascularización próxima semana (última dosis clopidogrel JJJ) Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Etapa I
Ritmo sinusal
TA con tendencia ahipertensio
n. Perf de NTg a 14ml/h
Perf de HepNa a 30ml/h. Proximo aptt a las JJJ Miccion espontanea, conservada
Ingest oral, correcta
Pte programar e
cocardio, TAC torax y CCV Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
No refiere algias.
Febricular.
HDM est
able.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Nuevo control de APTT a las JJJ
Descansa. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado. GSC 15. EVA 0/10 HD estable con PC de
NTG a 14ml/h. normocárdico. ECG en ritmo sinusal. RESP eupneico en ba
sal con saturaicones correctas Dieta tolerada Diuresis correcta en b
otella, no deposiciones JJJ: Cursado apTT JJJ Realizado TAC Tó
rax y posteriormente Ecocardiograma portátil Realizada higiene asistid
a en cama, posteriormente sedestación POM. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. BEG, no refiere algias
. Normotenso, en ritmo sinusal a 70 lpm, afebril y eupneico. Conscie
nte y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurológica. Tonos rí
tmicos, sin soplos ni frémito. No presenta edemas. Pulso pedio presente. Correcta movilidad. Paciente y JJJ piden informes para aseguran
za médica. Ecocardio JJJ: Hipertròfia concèntrica moderada del VE. F
E estimada 55%.
-Ventricle esquerre no dilatat, moderadament hipertròfi
c, sense alteracions grolleres de la contracció segmentaria amb
funció
sistòlica preservada. - Vàlvula mitral amb mínimament engriuixits amb
bona oberutra, normofuncionant.
Es realitza TAC JJJ: no se observan c
alcificaciones PLAN
- Pendiente de cirugía de revascularización pró
xima semana (última dosis clopidogrel JJJ) Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. BEG, no refiere algias
. Normotenso, en ritmo sinusal a 70 lpm, afebril y eupneico. Conscie
nte y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurológica. Tonos rí
tmicos, sin soplos ni frémito. No presenta edemas. Pulso pedio presente. Correcta movilidad. Paciente y JJJ piden informes para aseguran
za médica. TAC PLAN
- Pendiente de cirugía de revascularización próxima semana (última dosis clopidogrel JJJ).
-Pendiente informes c
irugía. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado.
No refiere algias.
Febricular.
HDM est
able.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Nuevo control de APTT a las JJJ
Descansa. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado. GSC 15. EVA 0/10 HD estable con PC de
NTG a 14ml/h. normocárdico. ECG en ritmo sinusal. RESP eupneico en ba
sal con saturaicones correctas Dieta tolerada Diuresis correcta en b
otella, no deposiciones JJJ: Cursado apTT JJJ Realizado TAC Tó
rax y posteriormente Ecocardiograma portátil Realizada higiene asistid
a en cama, posteriormente sedestación POM. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. BEG, no refiere algias
. Normotenso, en ritmo sinusal a 70 lpm, afebril y eupneico. Conscie
nte y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurológica. Tonos rí
tmicos, sin soplos ni frémito. No presenta edemas. Pulso pedio presente. Correcta movilidad. Paciente y JJJ piden informes para aseguran
za médica. Ecocardio JJJ: Hipertròfia concèntrica moderada del VE. F
E estimada 55%.
-Ventricle esquerre no dilatat, moderadament hipertròfi
c, sense alteracions grolleres de la contracció segmentaria amb
funció
sistòlica preservada. - Vàlvula mitral amb mínimament engriuixits amb
bona oberutra, normofuncionant.
Es realitza TAC JJJ: no se observan c
alcificaciones PLAN
- Pendiente de cirugía de revascularización pró
xima semana (última dosis clopidogrel JJJ) Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos. BEG, no refiere algias
. Normotenso, en ritmo sinusal a 70 lpm, afebril y eupneico. Conscie
nte y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurológica. Tonos rí
tmicos, sin soplos ni frémito. No presenta edemas. Pulso pedio presente. Correcta movilidad. Paciente y JJJ piden informes para aseguran
za médica. TAC PLAN
- Pendiente de cirugía de revascularización próxima semana (última dosis clopidogrel JJJ).
-Pendiente informes c
irugía. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal.
Diur
esis espontanea en porrón. No deposiciones.
Nuevo control de APTT a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. CVP permeable y sin signos de infección. Se realiz
a analítica APTT a la JJJ con un resultado de 70.4seg, se disminuye H
epNa a 38ml/h. ME en porrón. Aparente buen descanso nocturno. Real
izada higiene + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy somnoliento. HDM estable, con NTG y perfusión de He
parina, se realiza control.
Buena tolerancia v.o.
Micciones en porrón, no deposición.
Realiza reposo en cama.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
TPPA en rango, no modifico velocidad, control a la JJJ Fecha: JJJ
ngina inestable, minima elevación de TnIUS
CP isquemica con enf. de 3 v
asos: TC: lesión 50%, DAp 70% difusa hasta porción media, DAm: 80%, CX 9
9%, CD oclusión total, dominancia derecha.
FEVI conservada, HVI moderad
a
....
Se encuentra bien, asintomático bajo perfusión de NTG y heparin
a, movilizado en silla, amable, colaborador. RS 72/m, 123/66 mmHg, afebr
il, diruesis 2050 ml espontanea. * Lab: TnUS max 47, crea 1,21, FG 59. * TAC JJJ: Aorta torácica de calibre conservado. Calcificaciones en l
a raíz aórtica, en cayado aórtico y en aorta torácica descendente y abdo
minal parcialmente incluida en el estudio. Calcificacion parietal difusa de arteria esplénica. Severas calcificaciones coronarias. Leve calcific
ación de valvula aórtica.
....
Plan: pendiente de IQ proxima semana, ultimo clopidogrel JJJ Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, febricular
TA mantenida con perf de NTG a 12 ml/h
Sedestacion tolerada, con camilleros, dolor en rodillas Miccion espontanea, correcta
No deposicion
Perf HepNa a 38ml/h, prox
imo control a la JJJ
Pte programar CCV Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, con BIC de NTG a 12ml/h que se mantiene igual POM, manteniendo TAm. Portador de BIC de Heparina Sódica a 38ml/h. Se realiza APTT de la JJJ con resultado de 25,1 (se sospecha de resultado y se realiza otro APTT de nuevo con resultado de 41,8 modificando según protocolo BIC a 40ml/h. Próximo control APTT a las JJJ. ECG: RS. Febrícula ligera, máx de 37,2ºC (comentado con MG, conducta expectante). Eupneico en basal, SatO2 en torno a 94-95%. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No deposición. Paciente que no refiere dolor durante la noche. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Pte: Control APTT hoy JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere dolor. Febricular 37,5ºC
HDM en RS y FC corre
ctas, TA correctas con perfusión de NTG y HepNa5%.
Eupneico AA, SatO2 c
orrectas.
Piel íntegra, VVP ESIzq permeables.
No tolera bipedestación, transferencias con sanitarios + transfer.
Sedestación en sillón bien t
olerada.
Curso TPPA, pendiente de resultados.
Realizo HHCC, PCR Covid, A/S urgente cursados a Lab.
Pendiente de cursar urinocultivo. No depos
ición en TM.
Dieta v.o. bien tolerada.
Recibe visita JJJ.
Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
ac COC,
Ctes mantenidas
Recambio vias perifericas
Perf de NTg a 10 ml
/h, perf HepNa a 40 ml/h
Proximo aptt a la JJJ
Miccion espontanea, co
nservada. Se cursa urinocultivo
Ingesta oral, correcta
Tolera sedestac
ion con camilleros
Frotis covid, negativo
Pte programar CCV Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno conservado. Ctes mantenidas. RS. NTG st 10ml/h Eupneico Basal. sat O2 mantenidas- A las JJJ Tº 37ºc
Diuresis abunda
nte espontanea. Cursado APTT control, rtdo en rango, próx control JJJ. Hep Na st 40ml/h.
No precisa paracetamol JJJ, porque duerme, se adelan
ta dosis al despertar por dolor rodilla D.
Precisa de higiene general p
or mojar sábanas de diuresis. Piel integra. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. No dolor genoll (que sí està lleugerament cale
nt). HD estable; determinació 37º aquest matí, afebril la resta de deter
minacions; BH ahir negatiu (-1,200 mL). Hemocultius en curs. COVID neg
atiu. Sediment negatiu (urinocultiu en curs).
OD/ CARDIOPATIA ISQUÈMICA
. MALALTIA DE 3 VASOS.
Pla/ Pendent de revascularització quirúrgica. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt, algias a movilización en rodilla dcha. Afebril. HMD
: soporte NTG 10 ml/g para TAS &lt;140 mmHg. ECG en RS. HepNa+ 40 ml/h (últ
imo APTT 50&apos;4s).
RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea e
n porrón, no deposición. ALIM: tolera dieta oral. MOV: sedestación c
on camis bien tolerada.
PTE: APTT JJJ, programación IQ CCV. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
algia en EID, analgesia efe
ctiva
Perf de NTg a 10 ml/h, perf HepNa a 40 ml/h
Proximo aptt a las JJJ
Miccion espontanea, conservada. Ingesta oral, correcta Tolera sedestacion con camilleros
Pte programar CCV Fecha: JJJ
tes estables, afebril. En monitor, RS. Eupneico en basal. Buena di
uresis. Realiza deposición normal. Se realiza higiene completa. No refiere molestias, descansa. Se retira vía periférica de ESI no funci
onante y se coloca nueva en la misma extremidad. Cursado control APTT
en rango. Pte nuevo control a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt, algias a movilización en rodilla dcha adm analgesia d
e pauta. Afebril. HMD: soporte NTG 10 ml/g para TAS &lt;140 mmHg. ECG en
RS. HepNa+ 39 ml/h según pauta (informado telefónicamente resultado JJJ APTT 70&apos;9s).
RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea en porrón +++, no deposición. ALIM: tolera dieta oral. MOV: sedestació
n con camis bien tolerada.
PTE: control APTT JJJ, programación CCV (pos
iblemente JJJ). Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. PENDIENTE REVASCULARIZACIÓN Buen estado gener
al, sin dolor torácico desde ingreso. Refiere inflamación de rodilla (me
joría respecto a días previos) y muñeca derechas con leve limitación de
la movilidad. Con leve algia al movilizar. Paciente consciente y ori
entado en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con tensiones de 1
20/80. Ritmo sinusal a 60 lpm. Eupneico, SatO2 95% al aire. Tonos rít
micos, sin soplos. MVC sin sonidos sobreañadidos. Sin edemas, pulsos p
edios presentes y simétricos. Pendiente urinocultivo y hemocultivo (
febrícula el fin de semana). PLAN: - Mañana analítica
- IC Reumato
logía
- Cirugía el JJJ. Fecha: JJJ
onscient i orientat. EVA 0. Afebril. HDM amb suport de NTG a 10ml/h pe
r TAS&lt;140mmHg. ECG en RS. Portador de PC d&apos;HepNa+ a 39ml/h (últim APTT r
ealitzat a les JJJ, pendent de resultat). Miccions en porró conserv
ades. Deposició ++. Realitza sedestació amb ajuda, ben tolerada. Dieta o
ral. Visitat per la JJJ. Fecha: JJJ
PTT de las JJJ en rango.
Mantiene ctes estables, permanece afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
Asintomático, descan
sa.
Cursada A. Ucias+control APTT. Pte resultado. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. PENDIENTE REVASCULARIZACIÓN Buen estado gener
al, sin dolor torácico desde el ingreso. Refiere inflamación de articula
ción carporadial derecha, con leve mejoría respecto a días previos, no r
efiere dolor. La inflamación de la rodilla está en remisión y permanece
sin dolor. Paciente consciente y orientado en las tres esferas. Norm
ocoloreado y normohidratado. Hemodinámicamente estable con tensiones de
120/65, con perfusión NTG a 10ml/h. Ritmo sinusal a 45 lpm. Eupneico, Sa
tO2 95% al aire. Tonos rítmicos, sin soplos. MVC sin sonidos sobreañadid
os. Bien perfundido, pulsos pedios presentes y simétricos, sin edemas. Analítica: PCR 5.47, perfil renal Cr 1.18, Na/K 134/3.9. Hemograma sin alteraciones.
Uro y hemocultivos negativos. Plan: - Pendiente IC Reumatología
- Cirugía el JJJ Fecha: JJJ
aciente ingresado el JJJ por episodios de Dolor Torácico y con Dx. de
EAC de TC + 3 vasos pendiente de Cirugía Cardiovascular para el día JJJ. CyO, colaborador. GSC 15. Barrera idiomática (JJJ). EVA 0/10
HD estable, con PC de NTG a 10ml/h. ECG en ritmo sinusal. PC de H
eparina Sódica, según protocolo se realiza pausa y ajuste a 36ml/h, real
izado control a las JJJ. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Diuresis en botella -Realizada higiene asistida en cama
-Movilizac
ión a butaca con ayuda tolerada
-Valorado hoy por Reumatología por infl
amación de rodillas y muñecas
-Realizado apTT JJJ Pendiente IC an
estesia y cursar reservas el día anterior. Fecha: JJJ
JJJ: resultat APTT en rang, pel que no es modifica bomba (PC a 36ml/h). P
roper control a les JJJ. Donada la seva estabilitat passa a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il.
No algias
Mantiene perf de NTG a 10 ml/h. Mantiene perf de Hep Na
a 36 ml/h
Diuresis mantenidas.
Sedestación bien tolerada.
Pte : aptt
JJJ, CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente C y o. HMD estable. hTA anoche que recupoera espontáneamente. Esta mañana normotenso. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Mantiene perf de NTG a 10 ml/h. Mantiene perf de Hep Na a 36 ml/h
Diuresis mant
enidas.
Sedestación bien tolerada.
Pte : aptt JJJ, CCV JJJ Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE -&gt; KT: EAC de TC y 3 vasos.
2. PENDIENTE REVASCULARI
ZACIÓN 3. OLIGOARTRITIS MICROCRISTALINA Paciente consciente, orient
ado y con buen estado general. Refiere ausencia de dolor y buen descanso nocturno. Constantes conservadas excepto bradicardia asintomatica (4
5 lpm a las JJJ) y decidimos conjuntamente con infermería de cara a la ci
rugia de mañana no administrar bisoprolol . Para la cirugia de mañana pedimos IC a anestesia y reservas de hematíes y plasma. Pautamos batido
s y mupirocina nasal. Vemos los resultados de la analítica de hoy: HE
MOSTÀSIA GENERAL
Temps de protrombina (%) 59.9/B % [ 80.0 - 100.0 ]
Te
mps de protrombina (seg) 15.4/A seg [ 9.9 - 13.6 ]
Temps de protrombina
, rati 1.31/A [ 0.85 - 1.15 ]
Temps de tromboplastina parcial activat 8
8.6/A seg [ 23.5 - 32.5 ]
Temps de tromboplastina parcial activat, 3.3/
A [ 0.8 - 1.2 ]
INR 1.33 PLAN:
- Mañana CCV.
- Pendientes RX simpl
es de muñecas (bilateral), rodillas (bilateral) y pelvis a petición del
equipo de Reumatologia por oligoartritis microcristalina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas