Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ**
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
1. IAMCESCT KILLIP I -&gt; KT: EAC de T
C y 3 vasos -&gt; PACX3
2. Ileo paralítico 3. Secreción de glande - Klebsi
ella
Alta de la JJJ el dia JJJ. Acude de nuevo a urgencias por debili
dad y fiebre, orientado como una bacteriemia de origen urinaria.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas,
Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, C.Isquémica, Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 32 resp/min
Saturación
O2: 98 %
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de la JJJ por debilidad y fiebre. Se orienta como u
na bacteriemia de origen urinaria. Alta de la JJJ el día JJJ tras IAM
CEST killip I --&gt; PACx3.
NRL: consciente y orientado. GCS 15. No refier
e algias.
HDM: Sin DVA. ECG en RS. Afebril durante el turno.
RESP: Con LN2L manteniendo saturaciones.
DIG: Ingesta oral bien tolerada + STP.
No realiza depo.
URO: Diuresis mantenida por SV. En a/s urg destaca Cre
a 2,06 y Na+ 129.
18h Realizada A/S + EAB.
Realizadas medidas de segur
idad y de confort. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientada. GSC: 15. EVN: 0. Descansa durante l
a noche.
HMD: Tendencia a la hipotensión. A las 23h presenta tº de 38,7
ºC, adm antitérmico según pauta siendo efectivo (control tº c/2h). A las 7h nuevamente tº de 38ºC adm antitémrico, pte valorar efectividad. RS. RESP: Presenta satO2 con LN2lx&apos; por &gt; de 95%. Eupneico.
ME: Realizamos cambios posturales + hidratación cutánea + AGHO en zonas de presión.
E
LIM: Diuresis en SV permeable, orina escasa. No realiza deposición en la noche.
-A las 7h curso extracción de analítica. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
Se encuentra bien. No tiene dolor ni clínica miccional. Algo apático. Hemodinámicamente estable en todo momento. Febril a la no
che. Exploración física anodina. Analítica sanguínea con reactantes de f
ase aguda elevados con PCR de 30 que va de bajada y función renal establ
e. Urocultivo y hemocultivo positivos para E.coli BLEE. Ayer balance mar
cadamente positivo por reanimación. Hoy no está claramente hipovolémico. No tiene edemas. Lleva unas cánulas nasales de bajo flujo más por confo
rt que por necesidad con correctas saturaciones en todo momento. Retiro
sueroterapia por la mejoría hemodinámica y para evitar la hipervolemia p
osterior. Tolera la dieta oral. Está trasladable a sala en cuando haya u
na cama disponible. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinamicamente estable
afebril
eva
0
GN 2 litros, se baja a 1 litro, mantiene saturaciones sobre 98%
heri
da quirúrgica en miembros inferior izquierdo, con grapas destapada, sin
signos de infección.
diuresis por sonda vesical
tolera diera VO.
se r
ealiza higiene general, sedesta. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado en las tres esferas. GSW: 15 HMD: Estable, no precisa de DVA. En ritmo sinusal. PAM &gt; 65 mmHg. Tiende a l
a hipotensión (asintomático) y bradicardico. No refiere algias. Realiza
episodios de bradicardia puntuales que llegan hasta 30x&apos; y recupera hast
a 60x&apos; rápidamente. Realizamos ECG y avisamos a médico de guardia que a
cude para valoración. RESP: En basal presenta saturaciones del 92%. M
antenemos GN 2l, eupneico, saturación correcta (SatO2: 96% - 97%). A las 20h Tº: 37,8ºC. Administramos paracetamol ev PRN, efectivo DIG: Real
izamos cambio de dieta a una cardio protectora blanda s/s. Tolera dieta oral, ingesta correcta. Ingesta hídrica correcta
ELIM: Portador de SV
permeable, diuresis mantenida y débito claro. No realiza deposición M
OV: Sedesta a las 19h con ayuda de dos personas. Bien tolerado hasta la
s 21h Realizamos cambios posturales y realizamos medidas de confort e hidratación + aplicación de AGHO
Recibe visita de JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado hemodinamicamente estable, con tendenci
a a la hipotensión. afebril eva 0 GN 1 litro, se retira durante el turno mañana, mantiene saturaciones sobre 95%. herida quirúrgica en m
iembros inferior izquierdo, con grapas destapada, sin signos de infecció
n. diuresis justa por sonda vesical. medico tratante pauta furosemina
. tolera diera VO. se realiza higiene general, zona de presión sacra
, se aplican AGHO. sedesta 1 hora. Fecha: JJJ
edactado por JJJ
JUICIOS CLÍNICOS:
- SHOCK SEPTICO DE ORIGEN UR
INARIO. Aislamiento en orina y sangre de E.coli.
- FRA AKIN I en contex
to de previo. En resolución. - Probable síndrome confusional hipoactiv
o. - CARDIOPATIA ISQUEMICA REVASCULARIZADA CON TRIPLE BYPASS. Día JJJ alta el JJJ Hemodinámico: Sin soporte vasoactivo. En la mañana tendencia a hipoTA sin RVR. Respiratorio: Sat 95% basal, sin s
oporte respiratorio. No disnea, buena ventilación, hipofonesis basal izq
uierda. Ecoscopia a pie de cama con mínimo derrame basal izquierdo, sin
visualizarse lineas B, deslizamiento adecuado pleural.
Neurológico: Con
sciente y orientado en espacio, no en tiempo. Colaborador. pares craneal
es sin alteraciones, fuerza conservada en las 4 extremidades. Impresiona de bradipsiquico sin bradilalia.
Renal: Diuresis conservada. Balance n
egativo (incluido perdidas insensibles 900cc). Se pauta furosemida.
Abd
ominal: No doloroso a la palpación. Ecoscopia a pie de cama con vena cav
a que no colapsa.
Nutrición: Adecuada tolerancia oral sin nauseas, vómi
tos o diarrea. JJJ refiere tos con al ingesta en probable contexto d
e disfagia. Se pauta dieta túrmix y espesantes con los líquidos.
Infecc
ioso: Ayer pico febril. En tratamiento con Ertapenem (inicio JJJ)
. Disminución de RFA en analítica. Se visualizan urocultivo y hemocultiv
os con E.Coli. Se cambia antibioterapia por Ceftriaxona. Analítica: P
CR 22.4, Creatinina 1.58, FG 42.77, NA 134, K 4.9, Hb 92, Plaq 336.000,
L 7.83, N 5.500, TTPA 0.8
Rx tórax: Similar a previas, sin visualizarse consolidados. Leve pinzamiento de seno costofrenico izquierdo. PLAN - Ajustamos tratamiento antibiótico y diurético
- Solicitamos ecografi
a renovesicoprstatica (se realiza mañana)
- Dieta turmix y espesantes - Hemocultivo de control para mañana. - Probable alta mañana Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 H
Q relacionada con IQ de PAC x 3 del JJJ suturada con grapas. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia fisioterapia por: - SHOCK SEP
TICO DE ORIGEN URINARIO. Aislamiento en orina y sangre de E.coli.
- FRA
AKIN I en contexto de previo. En resolución. - Probable síndrome confus
ional hipoactivo. - CARDIOPATIA ISQUEMICA REVASCULARIZADA CON TRIPLE BY
PASS. Día JJJ alta el JJJ AP: JJJ, independiente par
a ABVD. HTA, DLP, obesidad, cardiopatía isquémica. VALORACIÓN
NRL: pac
iente consciente, orientado y colaborador. No refiere álgias. RESP: eup
neico en basal, manteniendo SpO2 96%. Ausc: ok. HMD: estable sin SVA/in
otrópico, manteniendo TAM 83. FC 58lpm, ECG en RS. DEGL: MECV-V negativ
o para todas las texturas y cantidades. Sin alteraciones de la seguridad ni la eficacia. FUNC: ICU - MS 2. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea + buena higiene bronquial. - Mantener correcta mecánica pulm
onar. - Mejorar fuerza muscular y balance articular. TRATAMIENTO
- Ej
ercicios activos EESS en DS. Se niega a realizar ejercicios EEII por fat
iga. - Acondicionamiento postural. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. No refiere dolor.
RESP: Eupneico. S
at de O2 de 93-96% basal. No trabajo respiratorio.
HDM: RS. PANI-M: 81-
103 mmHg. Tª axilar: 38.3 ºC a las 16:00 h, 37,5ºC a las 18:00 h. y 35.8
ºC a las 20:00 h.
ELIM: Diuresis clara x SV. DIG: Deposición pastosa. Ingesta correcta en la merienda. y del 75% en la cena. Se modifica diet
a a disfagia a líquidos por indicación médica. ME: Reposo en cama. Rec
haza la sedestación. Cambios de posición con suplencia parcial.
PIEL: P
resenta sutura de EII con buen aspecto. Eritema sacro estable. Se ret
ira CVP de ESI por inicio de eritema en trayecto venoso y CVP de antebra
zo D por mal funcionamiento. Se coloca CVP nº 22 en plexo I. Comentado c
on equipo médico la dificultad de accesos venosos, se realiza IC con ETI que coloca línea media.
Realizado EQ A-B + 2 HC.
Recibe la visita de
JJJ.
Pte:
-JJJ: analítica + eco renovesicoprostática. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturn
o.
HMD: TC RS, normotenso, euneico en basal. Afebril y sin dolor.
DISP
: Midline + CVP ESI permeables y salinizados. ALIM: Dieta oral tolerad
a. Sin disfagia.
PIEL: Realizados cambios posturales y aplicación de cr
ema hidratante + AGHO. Eritema sacro mejorada. Sutura de EII al aire sin señales inflamatorios. ELIM: SV permeable de orina clara. Depo en pañ
al.
Se extrae y cursa @central + urg.
Pte:
- JJJ eco renovesicopros
tática (JJJ). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: VALORACIÓN:
- NRL: consciente, colabo
rador, confuso en fechas, no recuerda bién acontecimientos recientes, re
fiere fatigabilidad. - HDM: TAM: 85, ECG en RS FC: 61. - RP: Sat de O2 del 96%. AR: crepitantes finales inspiratorios posteriores, dismi
nución de volúmenes. - MOTOR: realiza bipedestación con gran soporte de propias EESS y una persona soporte moderado, realiza unos pasos con
soporte de caminador de 2 ruedas y a los 2 metros busca asiento por fati
gabilidad. Debilidad pélvica. Consta en último curso de fisioterapia pr
evio a alta sala cardiología : Deambulación con carro y 1 persona. Reali
za una pausa durante trayecto. Se mantiene estable durante la terapia fí
sica. - DEGLUCIÓN: bebe agua con cañita sin espesante sin incidencia
s. OBJETIVOS - Mejorar/mantener mecánica respiratoria, drenaje de secreciones - Mejorar/mantener balance articular, control motor, eq
uilibrio, transferencias, marcha adaptada/con soporte de dispositivo, fa
cilitación movimiento funcional, estimulación cognitivo-motora, cambios
posturales.
- Educar a paciente respecto realización de ejercicios r
espiratorios, de control motor, reintroducción progresiva ABVDs, ries
go de caídas. TRATAMIENTO:
- Tto respi: ventilaciones dirigidas. - Tto motor: cinesiterapia activo-asistida y resistiva EESS-EEII en sed
estación, equilibrio, transferencias, marcha adaptada, manejo del camina
dor, estimulación cognitivo-motora. ES respecto la realización de ejerci
cios respiratorios, control motor en supino y sedestación s/tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinamicamente estable.
afebril
eva 0
eupneico, en basal. herida quirúrgica en miembros inferior izquier
do, con grapas destapada, sin signos de infección.
diuresis por sonda v
esical, reforzada por furosemida. tolera diera VO.
se realiza higiene general, zona de presión sacra, se aplican AGHO.
sedesta
pendiente al
ta a planta, hab JJJ Fecha: JJJ
e realiza eco renovesicoprostática portatil. Fecha: JJJ
e retira sonsa vesical
pendiente:
primera micción Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. No refiere dolor.
RESP: Eupneico. S
at de O2 de 94-97% basal. No trabajo respiratorio.
HDM: RS. PANI-M: 76-
85 mmHg. Tª axilar: 36,2- 36,3 ºC. ELIM: Realiza micción espontánea, d
iuresis clara.
DIG: No deposiciones. Ingesta correcta en la merienda. ME: Reposo en cama hasta las 19:00 horas que realiza sedestación.
PIEL: Presenta sutura de EII con buen aspecto. Eritema sacro estable. CVP
+ Línea media permeables y refluyentes. Pte:
-JJJ: analítica. S
e traslada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos d
e datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
1. SEPSIS DE FOCO URINARIO 1.1 BACTERIEMIA POR E.COLI 1.2 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI I 1.3 DIS
ELECTROLITEMIAS: HIPONATREMIA, HIPOKALEMIA E HIPOMAGNESEMIA 1.4 DELIRIU
M
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA EAC 3 VASOS Procedencia de JJJ
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-HTA.
-Dislipemia.
-Obesidad grado
2.
- Cardiopatía isquémica con enfermedad coronaria de 3 vasos. IAMCEST
KILIP 1. Revascularizacin coronaria JJJ.
- Hiperplasia benigna de próstata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: - Obesidad grado 2.
- Cardiopatía isquémica con enfermedad coronaria de
3 vasos. IAMCEST KILIP 1. Revascularizacin coronaria JJJ.
- Hiper
plasia benigna de próstata.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Vestido, Movilización, Alimentación
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastroi
ntestinal Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Pañal Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones por presión
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 º
C
Especificar otras alteraciones:
HQ en EII suturada con grapas (JJJ) Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: VALORACIÓN
NRL: paciente
consciente, orientado y colaborador. No refiere álgias. Fatigable. RESP
: eupneico en basal, manteniendo SpO2 96%. Ausc: ok.
HMD: estable sin SV
A/inotrópico.
DEGL: MECV-V negativo para todas las texturas y cantidades
. Sin alteraciones de la seguridad ni la eficacia. JJJ refiere que t
iene dificultades para deglutir dobles texturas, ya que se atraganta y t
ose. Avisamos a enfermería y eliminamos dobles texturas de la dieta. MO
T: realiza bipedestación con ayuda de 1 persona desde silla. Deambulació
n con ayuda de andador + soporte de 2 personas, realiza pasos cortos y t
iende a caminar fuera del andador (que corregimos de manera verbal y rec
tifica). OBJETIVOS
- Mejorar/mantener mecánica respiratoria, drenaje d
e secreciones
- Mejorar/mantener balance articular, control motor, equil
ibrio, transferencias, marcha adaptada/con soporte de dispositivo, facil
itación movimiento funcional, estimulación cognitivo-motora, cambios pos
turales.
- Educar a paciente respecto realización de ejercicios respirat
orios, de control motor, reintroducción progresiva ABVDs, riesgo de caíd
as. TRATAMIENTO
- Ejercicios activos EESS + EEII en SDT en silla. - Bi
pedestación x 6 con ayuda de dos personas. - Ejercicios EEII suaves en
BPD con andador + soporte de 2 personas. - Deambulación con andador + 2 personas + silla por la unidad, recorre 20 metros con necesidad de un d
escanso. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
raslado de la JJJ. o) sedestación con suplencia parcial. Micción en p
orrón. Ingesta correcta en la cena. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
) comentado a MG de infecciones el traslado del paciente. Fecha: JJJ
JJJ:
Paciente CyO. Tranquilo y colaborador. HMD estable en b
asal. Afebril y sin dolor.
Midline + CVP ESI permeables y salinizados. Realizados cambios posturales y aplicación de crema hidratante + AGHO. Eritema sacro más ruborizado hoy. Sutura de EII al aire sin señales inf
lamatorios. ME en porrón, con dificultad para iniciar micción. No depo
. Fecha: JJJ
JJJ: