Fecha: JJJ
ct C i aparentment O, HDM estable, disneica (85% SatO2). Acueix a URG
per agudització de la disnea
Se li verifica polsera identificativa i gu
ardem pertinences sota la camilla. Es decideix derivar a la PUR 3 post resultat de AS
PDT seguiment i IC NEUMO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Derivada de la PUR 6. Hemodinamicame
nte estable. afebril.
Disneica. Coloco LAAF al 40% 60lx&apos;. --&gt; Sat% 98%
. Canalizo via periferica, curso POC. Realizo frotis de virus gripe
+ covid. + TAR negativo. Pte de muestra de orina. Fecha: JJJ
*INGRESO EN NMO (JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC, JJJ desde hace JJJ (JJJ). No enol. Independiente para
las actividades de la vida diaria. No presenta deterioro cognitivo. Sopo
rte por JJJ. JJJ en provincia de JJJ. Antecedentes de HTA, DLP
, Sd Ansioso depresivo Neumonitis por hipersensibilidad crónica fibros
ante en tto con Nintedanib y seguimiento por nuestro centro, Últimas PFR JJJ: FVC 63%, TLC 86%, DLCO 60%. SIADH, Ingreso reciente en NMO por TEP riesgo intermedio-altoi (JJJ), al alta refiere buen estado gen
eral, SpO2 95% aire ambiente. Acude a urgencias por disnea de modera
dos esfuerzos de 1 semana de evolución, odinofagia, rinorrea y astenia,
con fiebre termometrada de hasta 38ºC en domicilio, tos seca de predomin
io nocturno, sin expectoración, no ortopnea, no DPN, ausencia de ambient
e epidemiológico e domicilio, y decaimiento del estado general, refiere
ausencia de deposiciones los ultimos 3-4 d, no dolor torácico, no palpit
aciones, refiere discretos edemas en EEII en contexto de Amlodipino, no
transgresión dietética ni farmacológica. Consulta reciente a urgencias e
l JJJ por dicha sintomatología, se realizó TAR COVID que resultó nega
tivo y angioTC que descartaTEP y muestra mejoría radiológica de su EPID
fibrosante, sin requerimientos de oxigenoterapia, por lo que se dió de a
lta desde urgencias. Se objetivó hiponatremia que se orientó como SIADH
(ya conocido), por lo que se inició restricción hídrica y retirada cital
opram A su llegada a urgencias regular estado general, palidez mucocu
tánea generalizada, relleno capilar <2s, hipotensa TA 90/50 TAM 70mmHg,
FC 70lpm, eupneica en reposo SpO2 92% VMK35%, afebril. A la exploración
física destacan estertores crepitantes secos bilaterales generalizados,
discretos edemas grado I bimaleolares, sin otros hallazgos. Se realiza G
SA(0.24): pH 7.507, PaCO2 29.3, PaO2 63mmHg, HCO3 24.8. La analítica san
guínea con elevación de RFA PCR 15.3 mg/dL, Crea 0.85, FG 67, Na 131, K
4, leucocitosis 17440 a expensas de neutrofília, Hb 12.4 g/dL Hto 39%, t
rombocitosis 597000, TP 94% INR 1, D Dím 1120. ECG taquicardia sinusal,
sin cambios respecto a previas, sin otros hallazgos destacables. Se inic
ian cargas de 500 SF0.9% (x3), broncodilatadores, corticoterapia y antib
ioticoterapia empírica con piperacilina/tazobactam, y corticoterapia sis
témica, oriéntandose como agudización de EPID fibrosante de etiología pr
obablemente infecciosa. Se inicia LAF 40/60 con buena mecánica ventilato
ria y SpO2 100% por lo que se disminuye LAF 40/40. Test COVID y PCR viru
s respiratorios negativo. Se realiza TACAR que objetiva signos de reagud
ización de su neumopatía intersticial de base (sin poder determinar etio
logía) en forma de extensas opacidades en vidrio deslustrado y engrosami
entos septales (patrón en empedrado) bilaterales. Se realiza GSA de cont
rol que muestra mejoría de parámetros con normalización de equilibrio ác
ido-base, lactato de 9. A nuestra valoración afebril, TA 98/56 mmHg, taquipneica a 22rpm con SpO2 98% con LAF 40%/40lx, buena mecánica venti
latoria, a la EF con faringe hiperémica sin exudados, no adenopatías pal
pables, AR con estertores crepitantes bibasales, sin sobreañadidos, AC c
on tonos ritmicos sin soplos, ABD distendido, doloroso a la palpación pr
ofunda en hipogastrio, sin signos de irritación peritoneal, no defensa,
RHA disminuidos, EEII con discretos edemas grado I sin fóvea bimaleolare
s, Homans negativo. *Expl. Complementarias*
-Rx torax: opacidades a
lveolointersticiales bilaterales predominio basal (+ evidentes LSI) resp
ecto a previas. SCF libres. ICT preservado. -GSA a su llegada (0.24):
pH 7.507, PaCO2 29.3, PaO2 63mmHg, HCO3 24.8. -Analítica sanguínea con elevación de RFA PCR 15.3 mg/dL, Crea 0.85, FG 67, Na 131, K 4, leucoci
tosis 17440 a expensas de neutrofília, Hb 12.4 g/dL Hto 39%, trombocitos
is 597.000, TP 94% INR 1, D Dím 1.120. -ECG taquicardia sinusal, sin c
ambios respecto a previos.
-Frotis virus respiratoriso (JJJ): VRS, SA
RS-CoV2, Gripe A y B negativos. -TCAR (JJJ): No se evidencia derrame pleural ni pericárdico. Parénquima pulmonar con signos de neumopatía in
tersticial fibrosante en relación con neumonitis por hipersensiblidad cr
ónica ya conocida (reticulaciones subpleurales, bronquiectasias y pequeñ
os focos consolidativos subpleurales periféricos). Respecto al previo, d
estaca el aumento/progresión de extensas opacidades en vidrio deslustrad
o asociadas a engrosamientos septales (patrón en empedrado), más evident
e en LSD, LM y segmentos superiores de LLII. Asimismo, también hay aumen
to de los focos consolidativos subpleurales periféricos en língula. Hall
azgos sugestivos de reagudización de su neumopatía intersticial de base
(sin poder determinar etiología de esta). OD:
1. INSUFICIENCIA RESPI
RATORIA AGUDA no hipercapápnica por AGUDIZACIÓN DE EPID FIBROSANTE DE PR
OBABLE ETIOLOGÍA INFECCIOSA( NEUMONITIS POR HIPERSENSIBILIDAD CRÓNICA) 2. ANTICOAGULACIÓN POR TEP RECIENTE DE R. INTERMEDIO-ALTO. 3. HIPONAT
REMIA HIPOOSMOLAR EUVOLEMICA. PROBABLE SIADH.
*Marcadores estancia UCI. SOFA: 4 puntos. APACHE-II: 13 puntos. PLAN:
-Ingresa a cargo de NMO en Intermedios para monitorización, sin disponibilidad de camas en el m
omento actual.
-Cobertura antibiotica empírica con Piperacilina-Tazobac
tam + Linezolid + Cotrimoxazol profiláctico (corticoterpia mes 30mg/dia) Corticoterapia sistémica con MetilPDN 0.5mg/kg c/12h. Se intentará real
izar FBS + BAL los próximos días. -Analítica + Rx tórax control. Froti
s de vigilancia. -Se informa a la paciente, expresa su deseo de no con
tactar con su JJJ en el momento actual, prefiere que se contacte con sus JJJ.
-En caso de empeoramiento clínico paciente candidata a tod
as las medidas invasivas (DVA, VMNI, IOT, TRS). Fecha: JJJ
urante TT px c y o, hmd estable, con tendencia a la hTA, afebril. Se
traslada al TACAR con monaghan al 100%. A la vuelta se realiza gasome
tria arterial y con resultados se ajustan parámetros de LAF (flujo 40l y Fio2 40%). Se realiza ecg y se coloca sv para medición de diuresis. Se cursa antigenuria y se deja analítica de control para mañana. E
s visitada por NMO y se decide ingreso a su cargo pero no hay camas. Fecha: JJJ
aciente CyO, leve hipotensión asintomática, saturación corecta, bien ac
oplada a las LAF. Curso frotis virus respiratorios , frotis nasal MRSA y rectal.