Fecha: JJJ
os contactan tras PET el JJJ donde hay una progresión de las lesiones líticas con probables plasmocitomas extramedulares. Uno de ellos, en T4
, muestra una lesión expansiva que podría tener compresión medular. Cont
acto con oncología radioterápica pro teléfono, que comentan que es posib
le que el paciente requiriese radioterapia urgente hoy. El paso inicial
sería consulta en urgencias tan pronto como sea posible, con RMN urgent
e hoy mismo, para decidir si necesita inicio de dexametasona, TC simulac
ión y radioterapia. Contacto al paciente por teléfono y a su JJJ. Fecha: JJJ
IPA mieloma Contacta pacient per comentar que ja té el PET, es comenta amb Dr.JJJ. Fecha: JJJ
ama disponible en la 2.4
Paciente sin incidencias.