Fecha: JJJ
uejido intermitente, cede con cambios posturales. Tª: 35.8ºC, 36.3ºC. Fecha: JJJ
uy dormido, lactancia materna mal. Fecha: JJJ
ontinua muy dormido, activo a la manipulacion. Tª: 36.3ºC. Glic: 102mg/d
l. Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de UCOI piel con piel con madre tras cesárea de ho
y a las JJJ.
A su llegada, muy aletargado:
Tª: 35,8ºC, abrigamos y c
olocamos piel con piel con la madre. Glicemia realizada previa a subir a planta (102 mg/dl). Muy aletargado y bastante hipotónico. Realizo SatO2 pre-ductal: 93%. Contacto con pediatra de guardia para valoración. Fecha: JJJ
oloco esterilla térmica. Leve quejido intermitente. Fecha: JJJ
adó de JJJ, cesària electiva amb part iniciat. Té una mica de ge
mec i està força hipotònic. satura 90-93%, tª justa, glicèmia ok. Vigila
r. Fecha: JJJ
ejor termorregulación con esterilla térmica y Tª: 36.5ºC. Sube a reval
orarlo pediatria de guardia. Sat Pre: 91% ; post: 94%. No se observa e
sfuerzo respiratorio. Glicemia: 83mg/dl. Más activo. Ha cedido el quej
ido. Mejor tono muscular. Más despierto. Colocamos al pecho, buen agar
re pero tiende a escurrirse. Le explico a la JJJ cómo debe colocárselo y realizo educación sobre lactancia. Fecha: JJJ
JJJ- Valoro lactancia; muy buen agarre y succión más enérgica. Tª: 36.
3ºC. Piel con piel con JJJ, coloco otra manta. Buena coloración. Leve
taquipnea.
JJJ- Entro a revalorar temperatura. Piel con piel con el
JJJ. Observo leve coloración cianótica generalizada. Taquipnea pero no uso de musculación accesoria para la respiración. Coloco SatO2 pre-duct
al que al inicio no incrementa de 60%. Contacto con pediatra de guardia. SatO2 post-ductal con oscilaciones entre 70-89%. Al moverlo a la cuna,
incrementa pre-ductal entre 70-87%. Tras valoración por parte de pedia
tra, baja a NNT. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
di
strés respiratorio
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: A
leteo nasal, Tirada
Valor frecuencia respiratoria: 45 resp/min
Saturac
ión O2: 91 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 2
5 %
FiO2 VNI: 25 %
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad respirato
ria moderada
Valor Presión Arterial sistólica: 66 mmHg
Valor Presión A
rterial diastólica: 49 mmHg
Valor Presión Arterial media: 55 mmHg
Valo
r frecuencia cardíaca: 125 lpm
Estado de la conciencia: Deprimido
Valo
r peso: 3.1 kg
Valor talla: 49 cm
Primer meconio: No valorable
Abdome
n: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí
Coloración de la piel:
Cianosis
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 35.
5 ºC
Puntuación escala NSRAS: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala COM
FORT: 11-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa procedente de planta por saturación entre 70 - 75%. Coloración ci
anótica e hipotónico.
Se coloca CPAP con FiO2 inicial de 35% que se con
sigue disminuir hasta 30% para mantener saturaciones entre 93 - 95%.
Se canaliza vía periférica y se extrae A/S (hemocultivo, hemograma, bioquí
mica y gasometría) valorado por PG. Reactivo a la manipulación.
Color
ación pálida.
Viene el JJJ durante el ingreso, pendiente educación sa
nitaria de los cuidados Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 11-Sense dolor
Puntuació escala NSR
AS: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
antiene soporte respiratorio CPAP con PEEP de 7 y FiO2 alrededor de 30%. A las JJJ tras realizar gasometria se cambia a modalidad BIPAP POM. Se observa taquipnea persistente durante toda la noche. Realiza varias b
ajadas de saturación post-llanto que precisan de aumento de FiO2 para re
cuperar. No bradicardias.
No mejoría del trabajo respiratorio por lo qu
e se mantiene a dieta absoluta, comentado con PG. Tendencia a la hiper
termia. VP permeable para STP. Micciones y deposiciones presentes, c
ontabilizado mediante peso pañal. Activo y reactivo en las manipulacio
nes. Viene el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala COMFORT: 11-Sense dolor
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc
moderat Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ/ Dra. JJJ Paciente JJJ de JJJ (PN 3.080* PA 3.100(+20g) Diagnósticos: RNT 37.2 SDG / Taquipnea T
ransitoria del Recién Nacido / Peso Adecuado para edad gestacional E
F: Adecuada coloración de piel, y estado de hidratación. Cráneo sin alte
ración. Tórax simétrico, campos pulmonares ventilados, ruidos cardiacos
rítmicos, sin soplos. Abdomen globoso, peristalsis presente. Extremidade
s sin alteración. - Neurológico: Sin alteración a este nivel, con a
decuado tono, y reflejos presentes. - Respiratorio: Con manejo de BiPA
P, con los parámetros: FR 40, PIP 12, PEEP 7, Fio2 27% con lo que manti
ene saturación 90-94%. Gasometría de la mañana : pH 7.23, pCO2 51.7, HC
o3, 21.2 EB -6.8. Se realiza Ecografía Pulmonar (JJJ) apreciándose pu
lmón blanco, presencia de predominio de lineas B. A la exploración sólo con salvas de polipnea, sin otros datos de dificultad respiratoria. - Hemodinámico: Líquidos a requerimiento 80 mlkgdia; precordio sin altera
ción, uresis parcial 4.5mlkghr, con balance negativo, sin datos de bajo
gasto. Lactato normal 1.1
- Gastro-metabólico: Abdomen sin alteración,
por lo que se iniciará nutrición enteral a 13 mlkgdia. Presencia de Hipo
calcemia asintomática CaI 0.9, se decide aporte via parenteral 1.5 mEq/k
g/día, se realizará control con gasometría por la tarde; resto de electr
ólitos sin alteración. Glicemia capilar 90 mg/Dl. - Hematoinfeccioso:
Sin datos de antecedente de proceso infeccioso, afebril, se recaban exám
enes con los siguientes resultados: Hb 15.5, Hto 47, Leucocitos 22.18 N
T 71% LT 18% PCR 0.03 Plan:
- Realizar gasometría a las JJJ
- Monit
orización continua y TA por turno
- Vigilancia de patrón respiratorio - Duopap 12/7 cmH2O, FiO2 que precise para SatO2 92-97%
- Vigilancia d
e condiciones abdominales
- Iniciar NE trófica 5 ml/3h.
- Perfusión de SG10% sin iones, a 10 ml/h. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica. Coloco saturación pre-post ductal por OM.
Portado
r de bipap fio2 a 27%- 33%, precisa más fio2 después de las tomas o en c
anguro si esta tranquilo en incubadora puedo disminuir a 26%-25%.
Toler
a bien alimentación por gravedad, no vómitos ni retenciones.
Realiza mi
cciones contabilizadas por peso pañal y deposiciones de aspecto normal. Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Glucemias ok. Realizo bili t/c fuera de rango de fototerapia.
Levanto apósitos cpap no observo lesión UPP.
A las JJJ se extravasa vía periférica canalizo
nueva por OM y realizo gasometría valorada por las pediatras.
Canguro b
ien tolerado, JJJ me ayudan con los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor Fecha: JJJ
arde/guardia. JJJ. JJJ. JJJ. PN 3100 gr. ODx: TTRN vs consumo de surfactante. Sin incidencias. Estable. Mismo soporte respiratorio con DuoPAP 12/7, FiO2 oscilante 27-33% para SatO2 95%. Gasometría simil
ar a la previa, acidosis mixta leve (7.22/54/21/-6.4). Clínicamente, imp
resiona de mejoría a lo largo de la tarde, aunque persiste polipnea y ti
raje subcostal. Iniciada NET con buena tolerancia. Pérdida de VVP, por lo que se decide no recanalizar y aumentar NE hasta 50 ml/kg/d. Hipoc
alcemia asintomática leve (0.99) que persiste estable en el control de p
or la tarde (0.99). Plan: vigilancia clínica. Control de glucemia pre
toma. Fecha: JJJ
JJJ: Via perifèrica extravasada, es comenta a PG i s&apos;acorda no recanalitz
ar nova via perifèrica i augmentar alimentació a 15 cc 2 tomes i 20 cc l
a següent, si bona tolerància i no empitjorament del distrès respiratori
.
JJJ: Es realitza gasometira, valorada per PG.
JJJ: Es disminueix paràm
etres de PIP a 10 i PEEP a 6 del BIPAP.
Portador de BIPAP amb PIP de 9-
10 i PEEP 6,5-7, FiO2 que es pot anar disminuint paulatinament de 33% a
24-25%. No s&apos;observen lesions per pressió per mascareta CPAP.
Constants estables, no bradicàrdies. Realitza alguna baixada de saturació puntual després d&apos;episodis de plor, que precisa augment de FiO2 puntual per a r
ecuperar. Presenta taquipnea a estones. Lleu tiratge subcostal, comentat a PG. Tot i que presenta milloria durant la nit.
Alimentació en gravet
at ben tolerada, tolera correctament l&apos;augment de l&apos;alimentació. No vòmi
ts ni regurgitacions, no retencions alimentaries.
Glicèmies mantingudes
. Diüresis comptabilitzada amb pes bolquer. Realitza meconi espontani. Abdomen tou i depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Colora
ció lleugerament ictèrica, biliTC fora de rang.
Reactiu a les manipulac
ions. Descansa entre tomes. Cangur ben tolerat amb els JJJ. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ, peso 2.910 (PN 3.080, -5.5%PN) OD:
- RNT 37.2 SG de PAEG
- TTRN vs consumo de surfactante. Ct: SatHb man
tenida (Fi02 29% DuoPAP), FC 140-150, FR 60-80.
EF: NC, NH. Tonos rítmi
cos sin soplos. Tiraje subcostal marcado. Buena entrada de aire bilatera
l sin ruidos añadidos, simétrica. Abdomen blando, peristaltismo presente
. Evolución
- TTRN vs consumo de surfactante. Eco pulmonar (JJJ) l
íneas B confluyentes. Soporte actual DuoPAP 12/7 con Fi02 23-29%. Gasome
tría en rango (7.22/54/21/-6.4). Se decide cambio a modalidad CPAP 6 mmH
g. - HDM estable, sin vvp. Diuresis mantenida.
- NEC por SNG con obje
tivo 100 ml/kg/d.
- HipoCa asintomática el JJJ (valor más bajo 0.9 m
Mol/L). Corrección hasta valor de 1 mMol/L con aporte por vvp a 1.5 mEq/
kg/día, tras lo que se retira. Plan:
- CPAP 6 mmHg FiO2 que precise - Aumento NE por sonda hasta objetivo de 40ml/h Fecha: JJJ
TNN - IPA LACTANCIA:
Se retira soporte CPAP y se pasa a CNAF. Persiste
compromiso respiratorio por lo que no se fuerza alimentación por boca. S
e aconseja a la JJJ acercar al pecho para favorecer impronta y ofrecer contacto directo y piel con piel. Se repasa pauta de extracciones y se
explica trazabilidad de la leche en la unidad. Fecha: JJJ
las JJJ se pasa de BIPAP a CPAP con PEEP de 6, por IM. Se consigue dism
inuir FiO2 de 27% hasta el 21% durante la tarde, bien tolerado. No desat
uraciones ni bradicardias.
Realiza alguna desaturación tras episodios d
e llanto inconsolable (a ratos mal acoplado al soporte respiratorio) A las JJJ se intenta realizar descanso sin soporte en brazos de la JJJ, pero no aguanta, inicio de tiraje y taquipnea.
Presencia de taquipnea
trnasitoria, en reposo (máxima de 100 resp/min).
Alimentacion por grave
dad, bien tolerado. Se aumenta de forma progresiva el alimento, pendient
e valorar tolerancia hasta 40ml.
Micciones presentes (contabilizadas po
r peso pañal) y realiza deposiciones durante el dia. Abdomen blando y de
presible, no doloroso a la palpación.
Coloración ictérica, bili tc fuer
a de rango.
Activo y reactivo a la manipulación.
Vienen los JJJ, bu
en manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
urante el dia presencia de ligero tiraje acompañado de bamboleo, comenta
do y valorado por PG. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, JJJ EPM JJJ
PN 3080g, Peso ayer 2910g (-190g) Buena evolución a lo largo de la tarde, ha tolerado bien el cambio a nCPAP PE
EP 6 FiO2 21%, aunque presenta leve tiraje subcostal, pero mantiene cons
tantes en rango de normalidad. Ha tolerado NE por gavage hasta 30 ml.
Micciones y deposiciones correctas.
Bili TC 8.3 mg/dl, fuera de rango d
e fototerapia. Plan:
Sin cambios Fecha: JJJ
ealitza alguna baixada de SatO2, sobretot post-plor, que recupera sol o
bé augmentant FiO2.
Tranquil i descansa entre preses, però a estones mo
lt irritable i difícil de consolar.
Portador de CPAP amb una PEEP de 6
i una FiO2 entre 0,21-0,23 (la major part de la nit a 0,21) mantenint Sa
tO2 correctes.
- Aixeco apòsits de fixació: pell íntegra. No canvio per bon estat de l&apos;apòsit.
Alimentació per gravetat que tolera bé fins a 3
5ml.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolquer: 5,2cc/kg/h + Deposicions
meconials d&apos;aspecte normal.
JJJ Gasometria, valorada per PG + Dx. precoç
.
Ve el JJJ a les JJJ a portar LM. Fecha: JJJ
JJJ JJJ, EG JJJ, EPM JJJ, peso (JJJ) 2.910 (PN 3.080, -5.5%PN) OD: - RNT 37.2 SG de PAEG - TTRN vs consumo de surfactante. EF: NC, NH. Tonos rítmicos sin soplos. Hoy impresiona de menor tiraje su
bcostal y menor respiración abdominal. Leve coloración subictérica. Buen
a entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos, simétrica. Abdomen blan
do, peristaltismo presente. Evolución - TTRN vs consumo de surfac
tante. Eco pulmonar (JJJ) en campos anteriores y laterales patrón norm
al e intersticial; a niveles posteriores. Soporte actual CPAP con PEEP d
e 6 (real en torno a 4)--&gt; bajamos a 5; FiO2 21%. - HDM estable, sin
vvp. Diuresis mantenida. - NEC por SNG con objetivo 100 ml/kg/d. - H
ipoCa asintomática el JJJ (valor más bajo 0.9 mMol/L). Corrección has
ta valor de 1 mMol/L con aporte por vvp a 1.5 mEq/kg/día, tras lo que se retira. Plan: - Bajamos PEEP a 5. - Pte BR sérica - CPAP 6
mmHg FiO2 que precise - Aumento NE por sonda hasta objetivo de 40ml/h Fecha: JJJ
e cursa DX precoz Fecha: JJJ
ortador de CPAP con PEEP de 5. FiO2 21%. Estable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
A las JJJ se coloca al pecho y se decide retirar CPAP, pendiente valorar tolerancia.
Micciones y deposiciones presentes
. Abdomen blanod y depresible, no doloroso a la palpación. Tranquil
A
ctivo y reactivo a la manipulación Fecha: JJJ
stable sense suport respiratori des de les JJJ.
Ictèric. Bili TC fora de rang de fototeràpia.
No s&apos;observa treball respiratori ni taquipnea. Alimentació vo/gravetat que tolera bé.
- Bona succió però li costa co
ordinar amb la deglució i escup.
Diüresi comptabilitzada amb pes bolque
r: 2cc/kg/h + Deposicions d&apos;aspecte transició normals.
No se&apos;m demana c
ontrol gasomètric. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc
baix Fecha: JJJ
JJJ JJJ, EG JJJ, peso 2861 g (PN 3.080, -7%PN) OD: TTRN vs consumo
de surfactante. EF: NC, NH. Tonos rítmicos sin soplos. Muy buen estad
o general, leve tiraje intermitente, con taquipnea también intermitente. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos añadidos, simétrica. Abdomen blando, peristaltismo presente. Evolución
Ingresa a las JJJ proc
edente del nido por distrés respiratorio y desaturación, inicialmente CP
AP FiO2 máxima 35%, que se escala a Duopap por aumento del distrés. Eco
pulmonar compatible con consumo de surfactante. Posteriormente buena evo
lución, pasando JJJ a CPAP, y el JJJ a las JJJ se retira soporte res
piratorio. Buena evolución, con leve distrés muy intermitente y SatO2 99
% a aire ambiente. Resto de constantes normales. Diuresis normal. Real
iza deposiciones. Ingesta por boca regular, va haciendo boca/SNG de mome
nto. NE a 120 ml/kg/día. Durante la mañana realiza tomas al pecho con ay
uda de Enfermería. Plan
Vigilancia respiratoria
Aumento NE a tomas
de 55 ml, 145 ml/kg/día. Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC. Se pasa a cuna, abrigo más para mantener temperatura.
Por la mañana más activo y despierto, se coge muy bien a ambos pechos y no suplemento. Durante la
tarde más cansado, a las JJJ que no vienen los JJJ pruebo biberón, le cuesta (realiza mejor el pecho) se comenta con PG, a las JJJ muy cansad
o administro por gravedad. Alimentación bien tolerada no vómitos.
Reali
za micciones y deposiciones de aspecto normal. Stop peso pañal por OM. JJJ realizan los cuidados, canguro bien tolerado. Fecha: JJJ
onstantes mayormente estables. JJJ: desaturaciones (88-90%) + taquipne
a transitora. Revierten con cambio posicional (DLD y DProno).
JJJ: no d
esaturaciones ni bradicardias. No DR. Resto de la noche alguna desatur
ación autolimitada.
Afebril. Cuesta termorregulación en cuna. Aliment
ación bien tolerada. Cuesta VO y requiere complementar por GAV. Hace alg
unas succiones seguidas con buena coordinación y después succiona y tien
de a escupir. Reclama la toma de las JJJ.
Abdomen blando y depresible;
no doloroso. Micciones y deposiciones espontáneas normales.
Reactivo a
estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
NT JJJ, PN 3080g. Actualment JJJ, JJJ i 2834g (-27g/24h, -8% de
l PN). DIAGNÒSTICS:
- NNT de PAEG.
- TTNN vs consum de surfactant. Ingressa a les JJJ procedent del Niu per destret respiratori i dessa
turació. Inicialment es col·loca CPAP (FiO2 màxima del 35%), que s&apos;escal
a posteriorment a BiPAP per augment del treball respiratori. Eco pulmona
r compatible amb consum de surfactant. Bona evolució posterior, passant
el JJJ a CPAP, que es retira l&apos;JJJ a les JJJ. - Hipocalcèmia asimp
tomàtica el JJJ (valor més baix: 0.9 mmol/L). Correcció fins a 1 mmol
/L amb aport intravenós a 1.5 mEq/kg/dia, que es retira posteriorment. EF: BEG, NH, lleu coloració subictèrica. FANT. ACR normal. Lleu tiratg
e subcostal i polipnea intermitent. Polsos centrals presents i simètrics
. Abdomen anodí. EVOLUCIÓ: Estable sense suport respiratori. Realit
za DS autolimitades. Constants correctes. Bilirrubina transcutània d&apos;11.
2 mg/dL, fora de rang de fototeràpia. Diüresi i deposicions presents. Bona tolerància a la NE amb LM/LI a 143 cc/kg/dia, per boca/SNG. PLA
:
- Augmentem la NE a 168 cc/kg/dia. - Iniciem suplementació amb vita
mina D. Fecha: JJJ
aturaciones justas puntualmente (88-91%), recupera manteniendo 93-95%. N
o bradicardias. Mala termorregulación en cuna, añado ropa más abrigada y manta. Coloración ictérica fuera de rango. Bastante dormido en general. No se acaba el biberón y al pecho realiza 10 min aprox. y se duerme. Mi
cciones y deposiciones presentes. Pierde peso respecto a ayer. A las JJJ realiza mejor la toma al pecho, pendiente iniciar vit. D3 en el próxi
mo biberón. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: 18-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respirat
òria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Realiza alguna bajada de saturación puntu
al durante la toma que recupera por sí solo. No bradicardias.