Fecha: JJJ
las JJJ mantiene ligero quejido espiratorio, comentado con pediatras
.
SatO2 &gt;95%, se retira monitorización.
Temperatura 37,1ºC.
Se deja d
ecúbito supino encima del JJJ según indicación médica minutos previo
s a realizar eco pulmonar.
A las JJJ realizan eco pulmonar. Pendie
nte de realizar RX en UCI Neonatal, se deja piel con piel y al pecho con el JJJ hasta que llegue radiólogo.
Pendiente 1º micción y meconio. Fecha: JJJ
resenta desaparición progresiva del quejido. Se realiza Rx de tórax que
confirma neumodiastino pequeño con mínima línea de despegamiento basal i
zquierdo, en relación con la ecografía al nacimiento se observa reabsorc
ión del aire. El RN se queda asintomático a las JJJ sin sign
os de distrés, satO2 98%. Se decide trasladar con el JJJ. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngressa nounat procedent de NNT per distrés respiratori al néixer amb bo
n aspecte general. Bon to i col·loració, lleu gemec intermitent. Tª36.8º
C, es col·loca pell amb pell amb JJJ. Expliquem signes d&apos;alarma. RN amb letàrgia. LM pte d&apos;iniciar. Pte primera micció i deposició. Fecha: JJJ
ealizada somatometría: peso = 2830gr, talla = 50cm, PC = 34cm.
Error en el SAP, no podemos registrar somatometria. Fecha: JJJ
M correcta auque el JJJ refiere sensibilidad en los pechos. Pte revisa
r por toma por parte de enfemería. Fecha: JJJ
ealiza micción y deposición.
Temperatura : 36.3
Bili tc; 3.8 - 4.9 - 4
.6 Fecha: JJJ
istrés respiratorio que se resuelve a las JJJ sin precisar in
greso. En ecografía torácica signos de escape aéreo, Rx tórax pequeño ne
umomediastino. Ahora JJJ, EF normal, auscultación normal. Eup
neico. Los JJJ están tranquilos, refieren que ha estado toda la noche asintomático.
Lactancia materna correcta. Plan:
- control clínico Fecha: JJJ
ª36.8 ºC. Realiza micción y deposición. LM correcta, observamos buen ag
arre y succión. Fecha: JJJ
JJJ RNAT 37.1 PAEG 2830
Exitus previo a las JJJ de causa descono
cida
No FR infección
No FR hiperbilirrubinemia
Neumomediastino leve R
ESUELTO Cts y EF N, no signos de DR ni irritabilidad. Micciones y dep
osiciones presentes. LM. PA: 2720, perdida 4%. Bili TC fuera de rango de FT. PEATC + DP + alta tarde Fecha: JJJ
M correcta. Buen agarre y succión. Fecha: JJJ
ealiza micción Temperatura : 36.4
Bili tc; 8.9 - 8.2 - 8.6 Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC. OD PASA
OI PASA