Fecha: JJJ
EPA TPH. ingresa paciente para trasplante alogénico. Avisamos de ingres
ohoy en escalera 6 planta 2, mañana colocaicón de CVC de 3 luces y mañan
atraslado a E24. Dejo analíticas en E024 para cuando se traslade y froti
srectal al ingreso. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ -
JJJ) | JJJ (JJJ - JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AloTPH en
E24
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Piperacil·lina, penicil·lina,
amoxicil·lina, ampicil·lina i doxacil·lina
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
N/A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 6 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24h
Fe
cha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraci
ones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Ber
rugas en pie izq.
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neu
rológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disco
nfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente para trasplante alogénico. Paciente comenta que le han c
omentado de ingresar hoy en la 6.2, mañana colocación de CVC de 3 luces
y traslado a E24. Dejo analíticas en E024 para cuando se traslade y ¿ fr
otis rectal al ingreso ? ** Pte. Valorar canalizar via!!!! Fecha: JJJ
aciente HDM estable.Afebril. No algias no nauseas no malestar ,realizo y curso frotis rectal. Aviso a MG no existe coagulación en los último
s 7 días. Canalizo nueva VP y extraigo coagulación + inicio hidratación
POM. Se inicia control de diuresis.No deposiciones en turno. Solicit
a dos loracepanes para descanso. 7h:Extraigo AS lab central. *JJJ JJJ Colocación CVC(CI firmado y informatizado)(FAMIS) Fecha: JJJ
ía -6 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT
3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción
CETLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bol
sas).
*Estudio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir ce
falosporinas, carbapenems y monobactams.
--------------------------
In
gresa ayer para recibir aloTPH. Niega infecciones recientes, se ha encon
trado bien los últimos días. Como única incidencia (conocida), el JJJ
tras realizar estudio de alergias, desarrolló reacción a las penicilinas (rash, eritema y habones en buena parte de la superficie corporal) y pa
utaron tto corticoideo con dacortin: 60 mg x5d para continuar 30 mg x5d, 15 mg x5d (lleva 2d), 5 mg x5d para luego suspender. Con ello, las lesi
ones prácticamente han resuelto y está asintomática. Afebril y esta
ble Hd. EF: buen estado general, nerviosa por el ingreso y el procedimie
nto, resolvemos dudas, mucosa oral sin lesiones, auscultación correcta,
abdomen anodino, no edemas en EEII. Piel con leve enrojecimiento en zona de escote, que comenta es su tono habitual, por lo demás, ok. P. - Hoy se coloca el CVC. Pauto zometa. Pdte traspaso a sala 2.4
- Mañana
inicia acondicionamiento con Flu/Bu4 según pauta. Keppra profiláctica a
iniciar hoy por la noche
- Reviso que ya tiene pautado desde mañana cor
ticoides como antiemético en dosis superior a la actual de prednisona, p
or tanto, no hará falta continuar la pauta indicada por alergias. Sí, de
jare unos días extra de Pdn más adelante en dosis descendientes por evit
ar clínica por deprivación brusca.
- Día 0 de infusión: JJJ. Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular der. (Arrow 3 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestésia local, fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDME. Afebril.
Ingestas correctas.
No n/v. Diuresis activas en WC. No realiza deposición. Tarde sin inc
idencias. Traslado a la 2.4 para aloTPH + acondicionamiento. ** Ma
ñana inicia acondicionamiento con Flu/Bu4 según pauta. Keppra profilácti
ca a iniciar hoy por la noche
** Día 0 de infusión: JJJ. Fecha: JJJ
s trasllada de G062. Nerviosa, es realitza escolta activa
**Demà inici
acondicionament Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Ya esta mas tranquila.
Ha descansado a ratos. Mantiene ctes , afebril, PVC 0.
Hoy inicia QMT. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
S&apos;administra f
ludarabina i busulfan, **Pte finalitzar busulfan
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que ingresa para AloTPH (JJJ) x LAM. BEG. Apetito conservado. Ingesta oral correcta y tolerada con dieta ADN+ASA. No náuseas ni vómitos. Asintomática a nivel oral. Refiere 2 deposiciones diarreicas, pero que relaciona con estado de nervios por el ingreso y tratamiento. Talla: 167cm Peso habitual: 60-65kg, aunque tras el embarazo, hace JJJ, se quedó sobre los 70kg. A raíz de separación y ansiedad, aumentó hasta 75kg. Con el dx y tto, bajó hasta los 70kg, peso actual. Analítica: PT 54, alb 38 PLAN: Se mantiene misma pauta de AO. No precisa suplementación nutricional. Fecha: JJJ
-5 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción CE
TLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (
JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bolsa
s).
*Acondicionamiento: Flu/Bu4. *Profilaxis EICR: PTCy50, TK.
*Estu
dio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir cefalosporinas
, carbapenems y monobactams.
*Refractariedad plaquetaria x Ac antiHLA.
Requerirá transf. Plaquetas de donante dirigido: habrá disponible a part
ir JJJ.
-------------------------
Se encuentra bien, no refiere sin
tomatología. Nerviosa por el trasplante. Se mantiene afebril y con resto de constantes ok. Diuresis conservada con BH- y peso estable. EF: buen
estado general, ACP ok, mucosa oral y piel sin lesiones, abdomen anodino
, no edemas. L 7700 (N 6700), Hb 127, plat 139, Bq ok con FG &gt;90. bH
CG neg. P. - Inicia el acondicionamiento con Flu/Bu. - Comentado
con equipo del Banco de sangre, tiene anticuerpos anti-HLA, alguno a tít
ulo relativamente alto (el mayor de 15.801), recibía las transfusiones e
n el JJJ de aféresis de donantes compatibles con buen rend
imiento. En el último estudio realizado en nuestro centro (JJJ) tamb
ién se detectaban anti-HLA (se hará un adendum al informe de histocompat
ibilidad). Ya se cuenta con lista de donante y se gestionará una aféresi
s para la prox semana entre JJJ, las plaq caducan 6d tras la extrac
ción. - Día 0 de infusión: JJJ.
- IC Psicología para soporte. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
1A sesión de FST pre aloTPH
x LAM.
Dia 0: JJJ.
---
C, O y muy colaboradora.
Actualmente real
izaba los estiramientos que le explicaron en rehab.
Caminaba diariamente 1h.
Realizo valoración:
TUG: 7.58 sg.
Dinamometría D: 26kg: I: 23kg.
Si
t to stand 30segundos: 15 repeticiones.
--
Entrego banda elástica verde: instruyo en bíceps y remo.
Instruyo en correcta realización de sentadil
la.
IVOL llegando a 3500mL.
Ed Sanitaria: importancia de ejercicios resp
iratorios, resistidos y cardiovasculares (caminar/bici estática). Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Sin algias. Finaliza Busulfán sin incidencias. Diuresis mantenidas. No presenta edemas. No realiza deposiciones. Ingestas bien toleradas. Sin náuseas ni vómitos. Deambula fuera de la unidad acompañada. Mucosa oral en buen estado, realiza enjuagues
y higiene correctamente. CVC sin sangrado post 24h. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquila. 0h: BH = -4
97ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 6h: Se curs
a analítica de LABC. *Pte constantes vitales por falta de personal. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
S&apos;administra f
ludarabina i busulfan, **Pte finalitzar busulfan
Manté repòs al llit
*
*Pte IC psico Fecha: JJJ
-4 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción CE
TLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (
JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bolsa
s).
*Acondicionamiento: Flu/Bu4. *Profilaxis EICR: PTCy50, TK.
*Estu
dio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir cefalosporinas
, carbapenems y monobactams.
*Refractariedad plaquetaria x Ac antiHLA.
Requerirá transf. Plaquetas de donante dirigido: habrá disponible a part
ir JJJ.
-------------------------
Asintomática. Sin incidencias de
momento. Más tranquila. Afebril y con resto de constantes correctas. Diu
resis conservada, BH negativo, peso igual. EF: mucosa oral sin lesiones, auscultación correcta, abdomen sin alteraciones, no edemas ni lesiones
en piel L 8720 (N 8100), Hb 129, plat 143, FG &gt;90, resto ok salvo in
icio de hipocalcemia (corregida por alb 8,26), lleva aporte oral, a vigi
lar evolución por reciente Zometa. P. - Recibe el acondicionamiento
, buena tolerancia por ahora.
- Dejamos pautados los PH para el JJJ que es su día 0 (8 bolsas).
- Pdte visita de Psicología. - Come
ntado con equipo del Banco de sangre, tiene anticuerpos anti-HLA, alguno a título relativamente alto (el mayor de 15.801), recibía las transfusi
ones en el JJJ de aféresis de donantes compatibles con bue
n rendimiento. En el último estudio realizado en nuestro centro (JJJ) también se detectaban anti-HLA (se hará un adendum al informe de histo
compatibilidad). Ya se cuenta con lista de donante y se gestionará una a
féresis para la prox semana entre JJJ, las plaq caducan 6d tras la
extracción. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Acompañada.
Asintomática durante la tarde.
Pte IC a Psicología. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquila. 0h: BH = -1
612ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 6h: Se cur
sa analítica de LABC. *Pte constantes vitales por falta de personal. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Administro Flu
darabina i busulfan. **Pte finalitzar busulfan
Es realitza IC psico
Ma
nté repòs al llit Fecha: JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUD.
Paciente de JJJ, a -3d Alo
TPH por LAM. Diagnóstico en JJJ (JJJ). Interconsultada a psic
ología clínica al presentar malestar emocional asociado al inicio de los tratamientos médicos. ANTECEDENTES: AM: Sin antecedentes relevante
s.
APP: Visitas previas con psicología a nivel privada (visitas familia
res con JJJ).
AF: No relevantes. HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Natural
de JJJ. Separada des de hace JJJ de JJJ (quien todaví
a realiza apoyo logístico). JJJ de JJJ de JJJ [quien presento ret
raso madurativo por problemas auditivos ya resueltos]. A nivel laboral t
rabaja en JJJ; elevada sobreimplicación laboral (junto con elevad
a satisfacción laboral asociada). PROBLEMA ACTUAL: El malestar emocio
nal podría estar asociado a un estilo cognitivo rumiativo, con tendencia al pensamiento contrafactual (ej: &quot;no hauria d&apos;haver contestat aquells
emails i centrar-me més en l&apos;JJJ&quot;, &quot;(...) no m&apos;ho perdonaré mai&quot;, &quot;Esti
c fent patir a la meva JJJ&quot;). ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA: Sin diagnóst
ico psiquiátrico. ORIENTACIÓN TERAPÉUTICA: Enfoco visita a trabajar a nivel cognitivo su estilo de pensamiento. Sugiero trabajo de detección
de pensamientos automáticos con el fin de comenzar a cambiar discurso in
terno. Confronto su pensamiento contrafactual, reflejando que las desven
tajas que ahora percibe, son parte de su estilo laboral y personal (afab
le, sensible, comprometido,...). PLAN: Propongo seguimientos puntuale
s por parte de psicología clínica (JJJ) Fecha: JJJ
-3 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción CE
TLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (
JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bolsa
s).
*Acondicionamiento: Flu/Bu4. *Profilaxis EICR: PTCy50, TK.
*Estu
dio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir cefalosporinas
, carbapenems y monobactams.
*Refractariedad plaquetaria x Ac antiHLA.
Requerirá transf. Plaquetas de donante dirigido: habrá disponible a part
ir JJJ.
-------------------------
Clínicamente estable. Afebril y a
sintomática. Sin cambios en la EF. &gt;AS:
- HMG: 8810 leucocitos (N 86
00) Hb 12,5; Plaq 136000
- BQ: Glucosa 110; Creat 0,45; FG &gt;90; AST 6;
ALT 13; GGT 22; Bb 0,3; FA 60; LDH 156; Na 141; K 4,2; Ca 7,9; Mg 2,1. P. - Mañana último día de acondicionamient. Sin incidencias, tratami
ento sin cambios. - Comentado con equipo del Banco de sangre, tiene a
nticuerpos anti-HLA, alguno a título relativamente alto (el mayor de 15.
801), recibía las transfusiones en el JJJ de aféresis de d
onantes compatibles con buen rendimiento. En el último estudio realizado en nuestro centro (JJJ) también se detectaban anti-HLA (se hará un
adendum al informe de histocompatibilidad). Ya se cuenta con lista de do
nante y se gestionará una aféresis para la prox semana entre JJJ, l
as plaq caducan 6d tras la extracción. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 C
ura CVC. Apósito manchado con contenido hemático. Piel peripuncional con hematoma. No induración ni signos de infección. No dolor. Se cambia Sta
t Lock. Sin incidencias. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Día -3 de AloTPH.
Finaliza
Busulfán sin incidencias.
Buena ingesta oral.
No algias.
Deambula fue
ra de la unidad.
Asintomática durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
No refiere algias, no n/v.
Micci
ones mantenidas, no realiza deposición.
Buen descanso nocturno. Se curs
a ax. PVC 3. Fecha: JJJ
-2 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción CE
TLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (
JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bolsa
s).
*Acondicionamiento: Flu/Bu4. *Profilaxis EICR: PTCy50, TK.
*Estu
dio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir cefalosporinas
, carbapenems y monobactams.
*Refractariedad plaquetaria x Ac antiHLA.
Requerirá transf. Plaquetas de donante dirigido: habrá disponible a part
ir JJJ.
-------------------------
Estable, sin incidencias. Cte
s: afebril, normotensa, saturaciones correctas en basal.
EF: ACP sin al
tearciones, abdomen sin dolor, EEII sin edemas. NRL ok. ORL ok. AS: L
6800 Hb 128, plaq 130.000. Bq ok.
Micro: sin hallazgos PLAN: - Con
trol evolutivo. - Comentado con equipo del Banco de sangre, tiene anti
cuerpos anti-HLA, alguno a título relativamente alto (el mayor de 15.801
), recibía las transfusiones en el JJJ de aféresis de dona
ntes compatibles con buen rendimiento. En el último estudio realizado en nuestro centro (JJJ) también se detectaban anti-HLA (se hará un ade
ndum al informe de histocompatibilidad). Ya se cuenta con lista de donan
te y se gestionará una aféresis para la prox semana entre JJJ, las
plaq caducan 6d tras la extracción. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No refereix alg
ies. Bona ingesta oral. ME al WC. No depo. Administro QT ev. Sense incidències. Acompanyada. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias. Diuresis activa en WC con diurético pa
utado. Apetito mantenido en la merienda. Pasea fuera de la sala. Durante el turno realiza 2 vómitos alimenticios. Se administra Primperán
, efectivo (rechaza cenar). Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril.
No refiere algias, no n/v.
Micci
ones mantenidas, no realiza deposición.
Buen descanso nocturno. Se curs
a ax. PVC 0. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril. R
espiratoriamente eupneica. Portadora de CVC 3L permeables. No refier
e náuseas ni vómits.
Sin algias.
Deambula bien tolerado.
Sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
-1 aloTPH DnE HLA 7/8 (discrepancia en B) por LAM con mut IDH2 y DNMT3A (riesgo intermedio ELN) * Primariamente refractaria a la inducción CE
TLAM22, rescate IdaFLAG+VEN x1 --&gt; RC. Luego, consolidación 1 FLAG-VEN (
JJJ) --&gt; AMO JJJ: EMR neg.
*Celularidad: 7,402 x 10 E6/Kg (8 bolsa
s).
*Acondicionamiento: Flu/Bu4. *Profilaxis EICR: PTCy50, TK.
*Estu
dio ALERGIAS: EVITAR TAZOCEL Y PENICILINAS. Puede recibir cefalosporinas
, carbapenems y monobactams.
*Refractariedad plaquetaria x Ac antiHLA.
Requerirá transf. Plaquetas de donante dirigido: habrá disponible a part
ir JJJ.
-------------------------
S: Clinicamente estable. Asintoma
tica. Unicamente ansiosa y nerviosa con respecto a los proximos dias. EF: Afebril con resto de constantes estables. B-880 con peso estable.
ORL sin lesiones. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen anodino. S
in signos de sobrecarga hidrica. A: Bioquimica ok. Hemograma: L4700
(N4600) Hb 133 g/l plaquetas de 119000. Micro: sin hallazgos PLAN
: - Control evolutivo. - Comentado con equipo del Banco de sangre, t
iene