Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No antecedentes a alergia a contrastes o antecedentes renales en la HC. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.Por orden Dr. JJJ se administra bolus de actylise 6 mg y se inicia perfusió
n54 mg en una hora a las JJJ. Fecha: JJJ
Ingresó esta tarde procedente del box de paros post tc de control Diagnóstico: ictus acmd le han realizado rtpa + tbm AP: ex-fumadora desde hace unos JJJ, iq de nódulo tiroides, iq menisco dcho que posteriormente se volvió a fracturar y queda pendiente de iq algún día, trocanteritis derecha, dos gestaciones a término y partos eutócicos. Hace varias semanas ha dejado de tomar vino con las comidas Tendencia a cenar normalmente leche con cereales, el resto de comidas son más completas. Refiere padecer de estreñimiento, toma cereal Normalmente precisa tomar paracetamol 650mg y/o airtal según precisa po
rdolor en rodilla y trocanter derechos Suele caminar entre media hora o tres cuartos Alérgica a sulfamidas Llega a la JJJ c,o, glasgow 15 nih 2 x facial izq autocorregido al sonreir, dismetría esi, resto normal Hdn estable, fc rs bradicardia, llega hasta 38x', realizado ecg, pte de ver x mg, afebril Resp eupneica, saturación correcta Alim prueba deglución -, toma tto con agua Elim dificultad para miccionar, se le coloca sv nº 16 a última hora, ra
ode 800 vaciado progresivo Mov reposo y cabecera 25º-35º Piel vendaje compresivo f.dcho, retirar mañana/ portadora de medicuth 18g esd con sptia, le han retirado el 18g que llevaba en esi, presencia de hematoma y posible extravasación. Mañana @ control