Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ por TCE.
MC: hematoma subdural y foco de HS
A
AP: Síndrome ansioso-depresivo
No AMC
A: vía aérea permeable
B: Eu
pneico sin soporte de O2
C: HDM estable, afebril, pulso radial presente
, no palidez ni sudoración relleno capilar inferior a 2 sec
D: GSC 14 Portador de VP. Canalizamos VP en ESD.
Realizado SCA Craneal.
Ropa i
dentificada y bajo cama, móvil guardado con etiqueta en la ropa del paci
ente. Portador pulsera identificativa.
Pte ingreso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
H
ematoma subdural + HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso que proviene del Box de paro tras TCE. NRL: Paciente C y O p
ero muy somnoliento. Responde a voz, obedece ordenes, moviliza 4 EE. PIN
R. Eva 3/4. Se observa hematoma ocular dcho. HDM: Estable sin DVA. EC
G en RS. Afebril. RESPI: Eupneico en basal. DIG: FAMIS + STP. No r
ealiza depo. URO: Micciones espontaneas en porrón. Portador de med
ias neumáticas. Familiar se lleva sus pertenencias (ropa + móvil) PTE TAC control JJJ Fecha: JJJ
1. TCE LEVE (GCS 14) 1.1 Hematoma epidural temporal anterior derecho asociado a fractura de hueso esfenoidal. 1.2 Hematoma subdural laminar contralateral + foco de contusión hemorrágicatemporobasal izq y focos de hemorragia subaracnoidea. Paciente estable. Hemodinámicamente estable, respiratoriamente eupneico SpO2 100% con LN. Neurológicamente consciente y orientado, PICNR, fuerz
aconservada en las 4 extremidades, sin focalidad neurológica. A/S función renal correcta, iones ok, Hb 13.7. Se solicita TC de control. PLAN: vigilancia neurológica. Pendiente realizar TC por la mañana. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento. No refiere algias.
NRL GCS 14-15, PINR, apertura ocular espontanea, moviliza EE. HDM estable sin DVA, ECG en RS, Afebril. Resp eupneico en basal, saturaciones correct
as, buena mecánica respiratoria. Expectora él mismo mucosidad con restos hemáticos, se informa a ME guardia. Alim FAMIS con STP de pauta. Re
aliza micción espontanea en porron de aspecto concentrada. Se le reali
zan medidas de seguridad y confort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15. Mo
viliza 4EE. PINR. No presenta signos de focalidad neurológica.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG e
n RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
ALIM: STP. FAM
IS.
ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición.
Aplica
das medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador, somnoliento. Refiere cefale
a que no cede con analgesia de pauta. GCS 15, PINR. Moviliza las 4 EE. HDM estable sin DVA. ECG en RS, Afebril. Eupneico en basal, SatO2 corr
ectas. No secreciones. FAMIS + STP.
Realiza micción espontánea en por
rón, concentrada. No realiza deposición.
Se realizan medidas de segurid
ad y confort habituales.
Recibe visita familiar
Se realiza TAC + alta
a sala NRC esta tarde. Fecha: JJJ
. TCE LEVE (GCS 14)
1.1 Hematoma epidural temporal anterior derecho aso
ciado a fractura de hueso esfenoidal.
1.2 Hematoma subdural laminar con
tralateral + foco de contusión hemorrágicatemporobasal izq y focos de he
morragia subaracnoidea. SOPORTE GENERAL:
- SEDACIÓN y ANALGESIA: Par
acetamol + Metamizol. Metadons prn.
- SOPORTE HDN: No
- SOPORTE RESPIR
ATORIO: No
- SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: Balance neutro
- NUTRIC
IÓN Y CONTROL METABÓLICO: famis
- ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: No
- TROMBO
PROFILAXIS: Medias
- TTO ESPECIAL: Levetiracepam 1g/12h Plan:
-Se r
epite neuroimagen y se observa estabilidad de las lesiones.
- Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en el tiempo, espacio y persona. GCS 15.
Somnoliento, pero facilmente despertable tras estimulo verbal. Pupilas i
socoricas y normoreactivas.
RESP: eupneico, sin oxigenoterapia. Mecanic
a respiratoria correcta. SpO2 mantenida. HDM: estable, normotenso. Nor
mocardico en ritmo sinusal. Afebril.
Refiere cefalea, se administra a
nalgesia que no es de todo efectiva. Sigue famis, por orden del medico de la especialidad.
Diuresis correcta. No deposición. Por indisp
onibilidad de camas en la sala de hospitalización, se pospone el traslad
o. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, somnoliento. GCS 15. Moviliza 4EE.
PINR. Sin signos de focalidad neurológica. Afebril. Refiere cefaleas q
ue no ceden con analgesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas. ALIM: STP. FAMIS. ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento, pero reactivo al mínimo est
ímulo. Refiere cefalea que no cede con analgesia de pauta. GCS 15, PINR. Moviliza las 4 EE. HDM estable sin DVA. ECG en RS, Afebril. Eupnei
co en basal, SatO2 correctas. No secreciones. Ingesta líquida bien to
lerada + STP. Glicemias correctas. Realiza micción espontánea en porró
n, concentrada. No realiza deposición. Se realizan medidas de segurida
d y confort habituales. Altable a sala, indisponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en el tiempo, espacio y persona. GCS 15.
Somnoliento, pero facilmente despertable tras estimulo verbal. Pupilas i
socoricas y normoreactivas.
RESP: eupneico, sin oxigenoterapia. Mecanic
a respiratoria correcta. SpO2 mantenida. HDM: estable, normotenso. Nor
mocardico en ritmo sinusal. Afebril.
Refiere cefalea, se administra a
nalgesia que es efectiva. Dieta liquida bien tolerada.
Diuresis corre
cta. No deposición. Por indisponibilidad de camas en la sala de ho
spitalización, se pospone el traslado. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, somnoliento. GCS 15. Moviliza 4EE.
PINR. Sin signos de focalidad neurológica.
Afebril. Cefaleas que no ces
an con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupn
eico en basal, saturaciones mantenidas.
ALIM: Ingesta oral bien tolerad
a.
ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición.
Realiza
da higiene completa + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Me avisan para valoracion de dolor en 5º dedo mano D en paciente con TCE. A la exploracion se observa hematoma en IFD e IFP. movilidad conservada
.no deformidad ni crepitación. extension activa contrarresistencia correcta. No inestabilidad articular a la exploracion. No recuerda mecanismo lesional. Se deja con sindactilia en 4º dedo y se solicita RX de control para descartar otras lesiones. Fecha: JJJ
1. TCE LEVE (GCS 14) 1.1 Hematoma epidural temporal anterior derecho asociado a fractura de hueso esfenoidal. 1.2 Hematoma subdural laminar contralateral + foco de contusión hemorrágicatemporobasal izq y focos de hemorragia subaracnoidea. Paciente sin cambios en la exploración neurológica. Consciente y orientado, GCS 15, sin focalidad neurológica, refiere cefalea. Dolor en 5º dedo de mano derecha valorado por traumatología (ver curso clínico) Plan: - pendiente RX mano derecha - traslado a sala Fecha: JJJ
aciente CyO. GSW 15. Fuerza y movilidad en extremidades conservada. PINR
. Discurso ligeramente repetitivo e insistente. Refiere somnolencia.
HD
M estable sin DVA, EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en ba
sal.
Refiere cefaléa elevada en zona temporoparietal y frontal izq., as
í como dolor facial. Refiere ser igual que todos los días y que la medic
ación no le hace nada. Admin metadona EV + paracetamol. Refiere efectivi
dad escasa.
Nos comenta también dolor elevado en 5º dedo mano derecha.
Se observa hematoma, no otras complicaciones aparentes. Valorado por tra
uma, realiza sindactilia, pte. Rx
No náuseas ni vómitos. Buena ingesta
oral.
Diuresis en porrón.
Pte ALTA a sala. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la URPA a las JJJ consciente y orientado., Glasgo
w 15.
HDM estable, afebril a su llegada refiere cefalea se adms medica
ción pautada + rescate
Respiración eupneico basal, saturaciones correct
as.
Ingesta oral adecuada, no vomitos ni nauseas
Diuresis .en el WC Deambulación acompañada hasta el lavabo portador de sindáctila en 4º d
edo derecha Ptee de Rx de mano. ya solicitada
Refiere dolor mandibula
r, que precisa de analgesia.
JJJ refiere que le preocupa que le demo
s metadona, ya que hace JJJ salió de las drogas y refiere que no sabe q efecto tendrá. se comenta con medico Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. refiere a
lteración de la marcha en la movilización, Alteración visual , dolor man
dibular, Se observa heorragia globo ocular D , pte pautar lagrimas y va
lorarción Médica, Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. refiere a
lteración de la marcha en la movilización, Alteración visual , dolor man
dibular, Se observa heorragia globo ocular D , pte pautar lagrimas y va
lorarción Médica, Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias mal controlada con analgesia de rescate.Algias generalizadas por todo el cuerpo.
Moviliza
cion al WC segun tolerancia.
Micción en porrón. No realiza deposición. Pdte. Rx mano derecha Fecha: JJJ
. TCE MARSHALL II. HDE, afebril. Regular estado general. Refiere cef
aleas actualmente mal controladas con la pauta analgésica. Nauseoso, no
vómitos tolerando correctamente la ingesta por vía oral. Ha tolerado sed
estación y ha iniciado movilización. Sufusión conjuntival en OI. NR
L: Consciente y orientado en las tres esferas, PINR, GCS 15. Fuerza pres
ervada en las 4 extremidades. No déficits sensitivos. Libre de focalidad neurológica en el momento actual. TC craneal JJJ: Hematoma epidur
al temporal anterior derecho estable. HSD laminar en convexidad izquierd
a también estable. Línea de fractura en porción escamosa del temporal. A
socia fractura del arco zigomático derecho. PROTECTOR GÁSTRICO: Si
. ANALGESIA: SI
ANTICOMICIAL: SI. Lev 1000
TROMBOPROFILAXIS: Si. ATB: Levofloxacino (profilaxis fractura de base de cráneo). PLAN: - Rx en mano derecha.
- Observación neurológica.
- Progresar moviliza
ción. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Presenta Ojo derecho rojo.
HDM
estable, afebril.
NRL estable.
Refiere cefalea + algias en mano D y ge
neralizadas, controladas parcialmente con analgesia de pauta.
Buena ing
esta oral.
Diuresis mantenida en WC. No realiza deposición, adm laxante
. Sedestación y deambulación bajo supervisión, bien tolerada.
Realiza
da Rx mano derecha. Fecha: JJJ
Pdte TC Craneal de control, pdte programar. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Buen desc
anso nocturno . Pte TAC control. Fecha: JJJ
. TCE MARSHALL II. Normotenso, eupneico en basal y afebril. Regular
estado general. Refiere cefaleas actualmente parcialmente controlado con analgesia. No refiere náuseas, tolera correctamente la ingesta oral. De
ambulación bien tolerada. Sufusión conjuntival en OI. NRL: Conscient
e y orientado en las tres esferas, PINR, GCS 15. Fuerza preservada en la
s 4 extremidades. No déficits sensitivos. Libre de focalidad neurológica en el momento actual. TC craneal JJJ: Hematoma epidural temporal
anterior derecho estable. HSD laminar en convexidad izquierda también es
table. Línea de fractura en porción escamosa del temporal. Asocia fractu
ra del arco zigomático derecho. RX mano derecha (JJJ): No se aprecia
n lesiones óseas. PROTECTOR GÁSTRICO: Si. ANALGESIA: SI
ANTICOMICI
AL: SI. Lev 1000mg/12h
TROMBOPROFILAXIS: Si. ATB: Levofloxacino (pro
filaxis fractura de base de cráneo). PLAN:
- Observación neurológic
a.
- TC de control mañana JJJ.
- Si evolución favorable, probable al
ta el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere algias controladas con an
algesia según pauta.
Movilización y sedestación autónomamente bien tole
rado.
Pdte TAC a partir de mañana y alta el fin de semana. Fecha: JJJ
RL Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Presenta sufusión conjuntiva
l en ojo derecho.
HDM estable, afebril.
Refiere cefaleas parcialmente
controladas con analgesia de pauta.
Buena ingesta oral.
Diuresis mante
nida en WC. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bajo supe
rvisión, bien tolerada.
Refiere nauseas a la hora de la cena que precis
a de ondasetron V.O Pte. TAC control JJJ.a las JJJ
Probable alta el fin de semana Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Eupneic basalment. C i O. NRL establ
e. Glasgow de 15. Dolor controlat amb analgèsia pautada. Diuresis ma
ntingudes al WC. No deposicions. Bon descans nocturn. Pendent de TAC de control avui JJJ a les JJJ. Probable alta el cap de setmana s
i bona evolució. Fecha: JJJ
CE LEVE (GCS 14, MARSHALL II) Buen estado general, persiste con cefal
ea que empeora con los movimientos cefálicos (sin cambios desde el ingre
so). Constantes correctas, afebril. No náuseas/vómitos, ingesta oral cor
recta. No edemas, no signos de TVP. NRL: GCS 15. Libre de déficits y focalidad. IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: Lev 1000mg/12h
TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxa 40mg/24h
ATB: Levofloxacino (profilaxis fractura de base
de cráneo). PLAN:
- TC de control hoy + AS mañana
- Si evolución f
avorable, probable alta el fin de semana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TC
E
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no se conocen
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo depo
sicional:
diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Refiere cefaleas mal controlada
s con analgesia de rescate. Movilización y sedestación autónomamente m
al toleradas. Micción en porrón. No realiza deposición. Pdte. TAC d
ía JJJ Pdte. Alta día JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. NRL C y O. Moviliza las 4 EEII. Glasgow de 15. Refiere algias bien controladas con analgesia de pauta. Eupneico. Satu
raciones correctas en basal. Micciones espontáneas en porrón/WC. No re
aliza deposición. Sedestación y deambulación bien toleradas. Se le r
ealiza TAC de control sobre las JJJ. Pt. Rx portátil.
Pte. posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Moviliza las 4 EEII. Glasgo
w de 15. No refiere algias HDM estable. Afebril. Eupneico. Saturacione
s correctas en basal. Micciones espontáneas en porrón/WC. No realiza
deposición. Pt. Rx portátil. Pte. posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Presenta Ojo derecho rojo.
HDM
estable, afebril.
NRL estable.
Refiere cefalea controladas parcialment
e con analgesia de pauta.
Buena ingesta oral.
Diuresis mantenida en WC
. No realiza deposición, adm laxante. Sedestación y deambulación bajo
supervisión, bien tolerada.
Pdte Rx de tórax por dolor en costal izquie
rdo.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la tarde. Presenta Ojo de
recho rojo, aplicamos gotas.
HDM estable, afebril.
NRL estable.
Refie
re cefalea y algias generalizadas, controladas parcialmente con analgesi
a de pauta.
Buena ingesta oral.
Diuresis mantenida en WC. No realiza d
eposición, adm laxante. Sedestación y deambulación bajo supervisión, b
ien tolerada.
Pdte Rx de tórax por dolor en costal izquierdo.
Pdte @ d
e control mañana JJJ
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
ac Cy o . Afebril. refiere dolor en diferentes zonas del cuerpo . Espald
a, ojo , cabeza , costilla, rodilla. Pte torax . administro analgesia vo y duerme toda la noche . Altable en breve Fecha: JJJ
ursada analitica lab ucias Fecha: JJJ
CE LEVE (GCS 14, MARSHALL II) Buen estado general, persiste con cefal
ea que empeora con los movimientos cefálicos (sin cambios desde el ingre
so). Constantes correctas, afebril. No náuseas/vómitos, ingesta oral cor
recta. No edemas, no signos de TVP. NRL: GCS 15. Libre de déficits y focalidad. IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: Lev 1000mg/12h
TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxa 40mg/24h
ATB: Levofloxacino (profilaxis fractura de base
de cráneo). PLAN:
- Analítica hoy. - Pendiente rx de tórax.
- Si evolución favorable, probable alta el fin de semana. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Pacient C i O. Mobilitza las 4 EE. Tranquil i co
l·laborador. Cefalea ben controlada amb analgesia de pauta.
Eupneic.
Saturacions correctes en basal. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Miccions espontànies al WC. Realitza deposició. Higiene realitzada a la dutxa. Sedesta i deambula per l&apos;habitació de manera autònoma.
Pt. Rx de torax. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Cefalea controlada amb analgèsia de pauta. N
RL sense canvis. Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ingesta
oral correcta i ben tolerada. Miccions espontànies al WC. No realitza deposició. Sedesta i deambula per l&apos;habitació de manera autònoma. Tarda sense incidències. Pt. Rx de torax (reclamada) Fecha: JJJ
Ac Cy O,.afebril. HMdestable. Dolor controlado con an