Fecha: JJJ
e realiza fetoscopia para coagulación láser de comunicaciones vasculares sin incidencias (tiempo total 18 min). No precisa gammaglobulina. Ser
ologías negativas.
PLAN: Reposo absoluto hasta mañana, analgesia y cont
rol ecográfico mañana por al mañana. Fecha: JJJ
oordinado ingreso. Acompañamiento en CCEE. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI paciente post fetoscopia. A su llegada, hdm estable y af
ebril. No refiere algias. Apósito limpio. Tolera correctamente ingesta h
ídrica. Mantener en reposo absoluto hasta mañana. Pte: realizar pr
imera micción espontánea. Tras estabilidad clínica, sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
FETOSCOPIA
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante procedente de UCOI. HDN estable, afebril. No DU ni PLA
. Ingesta tolerada. Reposo absoluto. Apósito limpio.
Realiza primera mi
cción correcta
Explicamos signos de alarma. Fecha: JJJ
o DU ni PLA. Fecha: JJJ
dm estable, no refiere DU,PLA ni PH. Continua en RA Fecha: JJJ
DN estable, no DU ni PLA: Buen estado general. ALta hoy Fecha: JJJ
etiro via y sutura laparo. Alta Fecha: JJJ
etoscopia por STFF+1. TA 110/70, FC 71 lpm, Tª 36.4 ºC. Tolera i
ngesta. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas. Actualmente persiste con reposo relativo. GSRh: A positivo. Ecografia control 24 h post fetoscòpia-làser en gestació gemelar mon
ocorial biamniòtica amb STFF estadi II: Placenta posterior normoinserta, sense signes de complicacions post- procediment. No separació
corioamn
iòtica. Longitud cervical: 48 mm (no funnelling). Minima quantitat de li
quid lliure a Douglas (columna maxima de 21 mm)
FETUS EX RECEPTOR:
- C
efàlica, FCF positiva. S&apos;identifica bufeta normal. No signes d&apos;edema sub
cutani ni hidrops. CM: 42 mm
- Estudi Doppler: IP artèria umbilical 1.3
8 (n), IP ductus venós:1.00, no pulsacions vena umbilical, IP
artèria c
erebral mitjana:1.35 (n), PVS d&apos;artèria cerebral mitjana: 27 cm/s (norma
l)
FETUS EX DONANT:
- Podàlica, FCF positiva. S&apos;identifica bufeta peti
ta. No signes d&apos;edema subcutani ni hidrops. CM: 9 mm
- Estudi Doppler:
IP artèria umbilical 1.15 (n), IP ductus venós:1.91 (&gt; p95), no pulsacio
ns vena umbilical,
IP artèria cerebral mitjana:1.21 (n), PVS d&apos;artèria
cerebral mitjana: 20 cm/s (normal) Plan:
- Se consensúa alta a dom
icilio.