Fecha: JJJ
acient traslladat per el SEM per Melenes i episodi de baix gast cardiac. Portador de Noradrenalina [X4] a 10 Ml/h a la seva arribada el pacient es troba taquicàrdic, hipotens i amb pal·lidèsa cutànea.
Canalitzem du
es noves vies perifèriques 18G i s&apos;administren 3 càrregues de NaCl de 50
0ml ( + 1 de 500ml NaCl al SEM ) i realitzem POC venós amb Hb de 9.2 a l
es JJJ i Hb de 8.6 a les JJJ. per aquest motiu s&apos;administra 1 conc
entrat d&apos;hematies.
A més a més es col·loca SV Foley 16CH amb globus ves
ical 10 ml, el pacient es troba anuric.
Es realitza tacte rectal on es
visualitzen restes de melenes, es contacta amb Gastro, realitzen nou tac
te que surt positiu.
I sol·liciten una Fibrogastroscòpia i administrem
Bolus de Pantoprazol 40 mg i perfussió de pantoprazol 80 mg a 20 Ml/H. El pacient queda pendent de ingressar a la UCI hepatica on realitzarán l
a fibrogastroscopia.. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disminuc
ión nivel de consciencia + anemia progresiva
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades cró
nicas, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas: ACV menos de un mes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: A
rtificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica inv
asiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
¿Paciente con dificultad e
n la punción venosa?: No
Glucosa plasmática: 114 mg/dL
Ritmo deposicio
nal:
no aplica
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: S
í
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ES
CID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que se le realiza FGS de ucias. Presencia de sangrado activo, se coloca clip. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF 7ml/hr + PROPO a 9ml/hr. RASS -5. PINR. HMD con tendencia a la hipotensión. NAD [x4] a 18ml/hr. Administro 2 ca
rgas de volumen de 500ml( Ringer Lactato) po médica. PVC 7. TOT, en PS con soporte de 6, PEEP de 8. SatO2 y GSA correctas. SV, diuresis corr
ecta. No deposición. Portador de SNG cerrada. Débito escaso en poso de café.
Realizan gastroscopia con presencia de sangrado activo + colocac
ión de clip. Realizamos medidas de confort. Curso hemocultivos + uri
nocultivo. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SOSPECHA DE HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA
2. BRONCOASPIRACIÓN en contexto de 1.
3. HEMOPERITONEO PERIESPLÉNICO sin neumoperitoneo por prueba de
imagen.
4. IMAGEN NODULAR EXOFÍTICA en polo inferior del RI sin poder d
escartar neoformación primaria.
5. MODERADO DERRAME PERICÁRDICO ya cono
cido (presente en ecocardiograma JJJ) NEU: RASS -4 con sedoanalgesia con propofol y remifentanilo RESP: En PS PEEP 8 FiO2 35% saturando al 99%
HEM: Con NAD x 4 a 18 mL/h con PAM en torno a 65, Hb 9.5
INF: Afe
bril, en tratamiento con PTZ tras broncoaspiración durante la realizació
n de la endoscopia, PCR &lt;0.4 REN: Creat 2.42 en torno a las suyas prev
ias, buenas diuresis. Na 147
ABD: En ayunas, abdomen blando y depresibl
e sin datos de peritonismo Se le realiza una endoscopia urgente donde
se visualiza en cuerpo alto un sangrado babeante que se trata con un hem
oclip. PLAN:
-Vigilancia hemodinámica
-Probable gastroscopia de co
ntrol en los próximos días Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi y propo. RASS-5. PIRL. HDM con soporte de NADx4 a 17ml/h. ECG en RS. Resp en PS con FIO2 al 35%. SATO2 correctas. GSA ok. No secreciones por tubo. SNG pinzada con débito en poso café. Diuresis correcta por SV. PVC 6. Se pasa volumen. Hidratación y cuidados de confort. Recibe visita familiar.