Fecha: JJJ
HDIA HEMATOLOGIA*
Paciente con sme de erheim chester con afectacion ose
a, SNC (eje hipotalamo-hipofisiario) y probable cardiaca + SMD/SMPC asoc
iado no clasificable en tto con vemurafenib (i2/8). Consulta de imprevis
to por disnea CF 2 asociado a aumento de peso (4 kg) (84 a 89 kg) en las ultimas semanas. Refiere tos seca de 2 semanas de evolucion junto con o
malgia izquierda. Al examen fisico presenta saturacion de 95% basal, FC
110 (en ritmo irregular), tension arterial 100/60 (habitual). No present
a edemas en miembros inferiores. Auscultacion pulmonar con hipofonesis h
asta campo medio izquierdo y crepitantes en lobulo superior homolateral. Pulmon derecho con MV conservado. Ausencia de ortopnea. Ingurgitacion y
ugular 1/3 con reflujo hepatoyugular positivo. Abdomen con ligero compon
ente de ascitis. Habia consultado a urgencias el JJJ por omalgia en donde le realizaron Rx de torax evidenciando empeoramiento de derrame p
leural conocido y aumento de proBNP. Se dio de alta por estabilidad clin
ica. El paciente en el momento actual se encontraba sin tto diuretico de
sde el JJJ por ausencia de signos de sobrecarga hidrica. OD: Posibl
e IC descompensada en contexto de cuadro infeccioso. PLAN: Solicito
Rx de torax, TAR y analitica. En base a resultados veremos necesidad de
acudir a urgencias para tto con furosemida EV vs tto ambulatorio. Fecha: JJJ
Adendum* A JJJ: Bioquimica EN CURSO. Hemograma con leucocitosis de 2
2000 (N17000) Hb 108 g/l plaquetas de 312000. ProBNP 6800 pg/ml (previa
de 4600). Rx de torax JJJ: Se evidencia progresion del derrame pleu
ral ocupando casi la totalidad del hemitorax izquierdo. No se realizo e
l TAR por no tener disponibilidad de realizar prueba en HDIA hasta las 1
5 hs y haber decidido irse a casa a esperar los resultados. OD: IC d
escomensada en contexto de posible cuadro infeccioso PLAN: - Indico acudir a urgencias para tto diuretico EV, y realizacion de TAR y PCR pa
ra covid para descartar infeccion asociada. Valorar realizar TC de tora
x para descartar neumonia debajo del derrame Fecha: JJJ
y O. HDME. TQ asintomatica, febricular. No algias. No disnea. Cur
so analítca UCIAS + HC en frio + Urinocultivo. Fecha: JJJ
ncia ATB Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable. Pic febril a l&apos;inici del torn, resolt amb par
acetamol. Es realitza TC tòrax. Pendent de valorar resultats. Fecha: JJJ
acient que puja a PUR3 procedent de JJJ per a monitorització.
C i O. Tendència a la hipotensió, taquicàrdic i afebril.
SatO2 basal de 89%, es col·loquen LN a 3lx&apos;.
Es canalitza nou CVP 18 en ESD i es cursa ana
lítica (coagulació).
Es trasllada a BPARO per a col·locar drenatge torà
cic. Fecha: JJJ
PARO:
Pacient traslladat de Pur3 per col·locació de drenatge toràcic pe
r Cir toràcica. Es realitza procediment, tròcar nº 20 hemicòs E sense
incidències. Es deixa en decliu el drenatge amb obtenció de 500 ml de
líquid serohemàtic. Es cursa líquid pleural. Hemodinàmicament establ
e, tendència a la taquicàrdia ( ritme ACxFA), eupneic amb LN a 3lx&apos;, feb
ricular. No refereix dolor. Es comenta amb infermeria Pur3 per tornar
a traslladar per valorar ingrès. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Pneumonia + empiema
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA en tr
atamiento anticoagulante y enfermedaderdheim chester + SMD/SMPC asociado
, en tratamiento con Vemurafenib.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: S
í
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo