Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: posible compresión medular T4 tras valoración de PET de JJJ
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Intolerancia: parches fentanilo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HBP, menisc genoll izq, osteotomia tibia izq faque
ctomia bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Masa pulmonarhipercaptante LII, MM IgA
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
Reguar
Fecha última
deposición: JJJ
Diarrea: Sí
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problem
as para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 60-Dependencia leve
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Realizamos higiene en cama + m
edidas de confort.
Reposo absoluto.
No refiere dolor.
Vp permeable +
salinizada.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
iscurso coherente aunque el y JJJ identifican que con inicio de
dexmetasona esta mas verborreico porque tiene mucha energia. Ausencia de clinica neurologica ( a parte de la neurtopatia bilateral EESS ya conoc
ida por causa relacionada con ttos recibidos). Tiene el dolor controlado EF: no deficits motores en EEII ni sensitivos profundos, sin anal
itica PLAN
Seguir con dexametasona 4/8h. De momento mantenemos condu
cta expectante en cuando a RDT o medidas adicionales por ausencia de cli
nica neurologica. Se le explica al paciente sintomas neurologicos por lo
s que deberia avisar inmediatamente. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. No refiere algias. Realiza deposicion en la tarde. Buena ingesta oral. V. periferica heparinizada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Buen descan
so nocturno con Quetiapina. Diuresis activa en porrón. Sin inciden
cias. *Mantiene reposo hasta nueva OM (riesgo de compresión medular). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Realizamos higiene en cama +
medidas de confort. Reposo absoluto en cama. Insistimos e indicamos
que no puede moverse de la cama hasta nueva orden medica. Entiende. No refiere dolor. VP permeable + salinizada. Recibe visita de JJJ
. Fecha: JJJ
olor controlado. Afebril, eupneico. EF: Sin clínica neurológica. A
nalítica: Cr0.56, ASt/ALT 11/23; GGT/FA 24/63. Br0.3. LDH121. K3.9. Na13
6. Hemograma L3790, hb142, plaq320000
Plan:
-Seguir con dexametasona 4
mg/8h. De momento mantenemos conducta expectante en cuando a RDT o medid
as adicionales por ausencia de clinica neurologica. -Pedientes de real
izar RMN Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Consciente y orientado. Reposo absoluto. No refiere algias. Mañana RNM. Buena ingesta oral. Resto sin incidenciS. Fecha: JJJ
y O, olvidadizo con fechas, números que indica el mismo paciente. HDM e
stable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
Paciente informa de dolor en ESD, se examina VP, se observa flebitis y sangrado. Retiro
y canalizo nueva VP permeable y salinizada. Se canaliza otra vía al fina
lizar el turno, para hacer analítica, se mantienen las dos VP.
Me en po
rrón, diuresis de aspecto claro.
Se mantiene reposo absoluto.
Realizo
@. Hoy RNM JJJ. Fecha: JJJ
febril, HDM estable.
Consciente y orientado.
Reposo absoluto.
Se apli
ca agua de burow en zona de retirada VP en flexura derecha por flebitis. Mañana RNM a las 8.
Buena ingesta oral.
Refiere molestias en zona cl
avicular que ceden con paracetamol VO. Fecha: JJJ
las 14.50h refiere dolor en zona de flebitis , se vuelve a aplicar agu
a de burow y se adiministra targin 10/5 vo. Fecha: JJJ
. MM IgAk en tratamiento con PoCyDex
2. Plasmocitoma en T4 con afectaci
ón medular --&gt; DXT 4mg/8h
------------------------------------
S/ Refi
ere encontrarse bien. No dolor. No pérdida de sensibilidad ni de fuerza. No alteraciones de esfínteres. O/ Eupneico en reposo. Hemodinamicame
nte estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos, E. abd
ominal: Blando y depresible, no dolorso. EEII: no edematosas. Exploració
n neurológica anodina. E. Dcha: flebitis extensa en brazo derecho - A
S JJJ: Pte PLAN/
- Recomentaremos con RT
- Mañana RMN Fecha: JJJ
aciente conscietne y orientado.
17.30h Inicia cuadro de febricula sinto
mática que se acompaña de distermia y escalofriso francos .Alcanza pico febril a 38,3ºC. Se avisa a la guardia de hematologia :
Se realizan He
mocultivos de venopuncion directa y de CVP de ESI se cursa urinocultivo Se administra paracetamol pautado y se inicia cobertura antibiotica.
R
esto de constantes mantenidas, paciente con mal estado general por la fi
ebre y presenta importante zona flebítica en plexo brazo derecho.Aplicam
os fomentos de agua de burrow para mejora inflamacion, coloca pequeño bi
atain en lesion dejo vendaje .Ha realizao un vomito alimentario sin pro
ductos patologicos.
Se traslada a la habitacion JJJ.
mañana analit
ica de control Fecha: JJJ
l entrar a visitar el paciente ,se despierta y esta confuso , no sabe si es de día ,noche...l.
Al explicarle el paciente ya se sitúa.
Se aplic
a H2O burow en zona flebitis. Tiene mucho dolor fijo en este brazo. Difí
cil valorar el dolor del brazo ,pero por su expresión de la cara (EVA 5/
6).
Empieza con sensación de frio, parece nervioso , le hablo un rato,
retiro apósitos fríos, parece mas tranquilo.
1h El apósito de la lesión del brazo se ha desprendido , cambiamos sabanas, y coloco 1 campo con u
na malla.
Refiere dolor de espalda ,se administra Oxicodona y un gr de
paracetamol ev , por febrícula 37´4º.
1h40 Comenta que se encuentra mej
or ,dolor ha cedido. Fecha: JJJ
a descansado tranquilo.
Analgesia efectiva.
Mantiene ctes afebril.
Se retira medicuth ,porque no funciona ,no se aprecia flebitis.
Se coloca nuevo medicuth en ESI .
Tranquilo.
Hoy RMN de espalda. Fecha: JJJ
Paciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
OTINUACION DEL CURSO ANTERIOR
El radiologo decide no ponerle contraste. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA* Paciente de JJJ. Sin alerg
ias medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos. OD: Paciente de JJJ con MM en 5ªL con enfermedad a nivel vertebral que podría suponer
compresión medular. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: 1. Hipertensión arte
rial
2. Dislipemia de larga evolución.
3. Cirugía de rodilla con aplic
ación de células madre
4. Cirugía en JJJ de HBP.
*Med. Habitual: omep
razol 20mg/dia, AAS 100mg/dia, loracepam 1mg/dia, pregabalina 25mg/12H,
oxicodona/naloxona 1
comp/12h, paracetamol si precisa. HISTORIA O
NCOLÓGICA: 1. MIELOMA MÚLTIPLE IgA-K y cadenas ligeras kappa diagnos
ticado en JJJ, EII, ISSII (CMs 7,85, CMo 859, sFLCkappa752, AMO 48
% de CP la mayoría de fenotipo patológico). Afectación ósea difusa de pr
edominio en columna dorsal con protrusiones discales en L4- L5 y L5-S1. - 1ªL: Lenalidomida + claritro JJJ EC GEM CLARIDEX--&gt; RC. Com
plicaciones: disgeusia, neuropatía en pies y manos, hipocalcemia secunda
ria a zometa. Progresión ósea (PET JJJ): Lesión blástica hiperme
tabólica en iliaco izquierdo y en cuerpos vertebrales de T6, T8 a T12 y
L1) + incipiente en orina (Proteina orina 24h 421 mg/24h, CMs 0, IFXs Ig
A- K,IFXo IgA-K+K, sFLC kappa 35,9, Lambda 7,12, ratio 5,042) - 2ªL:
Daratumumab + bortezomib + dexametasona inicio (JJJ). A
lcanzó una RP con posterior PD serológica y reparación del dolor.
- 3ªL EC MMY2065 (daraKD) con progresión tras 3 ciclos (JJJ) - 4ªL:
EC 64007957MMY1001 (talquetamab) con progresión tras 3 ciclos (JJJ)
.
- 5ªL: pomalidomida, ciclofosfamida y dexametasona (i JJJ), actu
almente completando el ciclo 35. Se encuentra en RC. EPISODIO ACTUAL: JJJ de JJJ, con MM en 5ªL de tratamiento, que ingresa en Hematolo
gía por hallazgo en PET-TC del JJJ de lesiones óseas a nivel verteb
ral con rotura del muro posterior vertebral y posible compresión medular
. A su llegada a urgencias el paciente se encuentra totalmente asintomát
ico, por lo que se solicita RMN preferente. En RMN se aprecian lesiones, especialmente en T4, que contactan con el cordón medular y podrían lleg
ar a desarrollar una compresión medular. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS (RM vertebral JJJ): Afectación ósea vertebral por mieloma múltiple a n
ivel dorsal destacando lesiones más evidentes entre T4-T9, siendo la de
T5 y T9 de mayor tamaño que se apoyan e insuflan la cortical posterior d
el cuerpo vertebral, aunque sin lisis cortical ni invasión del canal med
ular. Fractura-aplastamiento de vértebras T6, T8, T10, T12 y L1, siendo
estas dos últimas con mínima impronta del muro posterior (2 mm), sin sig
nos de
compresión ni estenosis de canal significativa. No hay edema de
cuerpos vertebrales que sugiera fractura aguda. Se sugiere valoración me
diante DMO para descartar fractura osteoporótica. La médula espinal no p
resenta signos de mielopatía compresiva. VALORACIÓN: Paciente con MM
en 5ªL de tratamiento que ingresa por posible compresión medular radioló
gica. Al ingreso se encuentra totalmente asintomático, sin dolor vertebr
al ni clínica neurológica. Se realiza RMN que descarta mielopatía compre
siva. El paciente es candidato a nueva línea de tratamiento por lo que por el momento se descarta la RDT paliativa. Se valorará a posteriori s
i fuera necesario. PLAN
- Valorado conjuntamente con Dra. JJJ, p
aciente no candidato a RDT paliativa en el momento actual. Quedamos a di
sposición del servicio de Hematología para cualquier nueva intercurrenci
a. - Realizar nueva IC en caso de aparición de dolor a nivel vertebral o de clínica neurológica. Fecha: JJJ
resenta distèrmia amb tiritones. Febril. Administro paracetamol. Reali
tza un vòmit, administro primperan
Presenta algias en ESD i dorsal. Adm
inistro oxicodona pautada
Ingestes correctes
Diuresis escasses. Recoll
ida orina 24hores
Es realitza higiene enllitat
Es realitza RMN, sense
incidències
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
*Avisen de medicina preventiva: AÏLLAMENT DE CONTACTE PER MRSA** Fecha: JJJ
. MM IgAk en tratamiento con PoCyDex
2. Plasmocitoma en T4 con afectaci
ón medular --&gt; DXT 4mg/8h
3. Fiebre de probable foco endovascular --&gt; t
eicoplanina + ceftriaxona (i JJJ) , colonización por MRSA -----------
-------------------------
Paciente con buen estado general, febril a pr
imera hora de la mañana, con tensiones conservadas, saturando correctame
nte en basal. Refiere dolor en extremidad derecha, enrojecida. No refier
e otra sintomatología infecciosa. A la exploración física, se palpa
induración de flexura del brazo derecho, con enrojecimiento de la zona q
ue ocupa la práctica totalidad del antebrazo. ACP correcta, abdominal si
n alteraciones. No edemas en MMI , no aftas. En referencia a sintom
atología neurológica, no refiere aparición de alteración de sesnibilidad ni fuerza en EEII, tampoco alteraciones urinarias ni a la defecación Re
fiere únicamente parestesias en miembros superiores que ya presentaba a
nteriormente (toxicidad por qmt) y que no ha empeorado. Comentado co
n dr. JJJ(NMO), paciente que se encontraba en estudio por nódulo pu
lmonar en LSD, con aparición de derrame pleural derecho asociado en JJJ, por lo que se solictará toracocentesis mediante ecografía con estudio por APA y hematopato. A: L 13.13 (N 11.18), hb 13.1, pl
aq 107000, PCR 17, iones ok También valorado por equipo de RDT (adjun
to nota): - Paciente con MM en 5ªL de tratamiento que ingresa por po
sible compresión medular radiológica. Al ingreso se encuentra totalmente asintomático, sin dolor vertebral ni clínica neurológica. Se realiza RM
N que descarta mielopatía compresiva. El paciente es candidato a nueva línea de tratamiento por lo que por el momento se descarta la RDT palia
tiva. Se valorará a posteriori si fuera necesario. - Valorado conjun
tamente con Dra. JJJ, paciente no candidato a RDT paliativa en el mom
ento actual. Quedamos a disposición del servicio de Hematología para cua
lquier nueva intercurrencia. PLAN: - Pendientes de estudio de micr
obiología, continuamos con misma atb - Solicitamos ecografía de extrem
idad superior derecha - Solicitamos toracocentesis mediante ecografía
pulmonar, dejo petis para micro, hematopato y APA - Se cursarán tb ana
líticas de revaloración (incluido análisis de orina 24 h) Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Encamado.
Eupneico basal, se mantiene afebril durante todo el turno.
Mantiene molestias en flebitis de ESD,
aunque refiere mejoría respecto ayer.
CVP ESI permeable para tto. Salin
izada.
Ingesta oral bien tolerada, poco apetito, no náuseas ni vómitos. En recogida de orina 24h, finaliza mañana a las 7h.
*Pdte ecografía ESD.
*Pdte toracocentesis mediante eco pulmonar. Fecha: JJJ
3h19´Febricular 37´6º, resto de ctes mantenidas.
Precisa analgesia por
dolor de espalda , se administra oxicodona.
ESD continua inflamada y ed
ematosa, dolor importante ,que le impide movilización.
Administro 1 gr
de paracetamol ev.
Diuresis escasa y coluríca.
6h Ha descansado bien , tranquilo.
Mantiene ctes afebril.
Se termina recogida de orina de 24h . Fecha: JJJ
tes estables. Afebril Es realitza higiene en sedestació a la dutxa, am
b ajuda. Ingestes escasses, ben tolerades. Diuresis escassa en porró Presenta molèsties en ESD. Inflamat i eritematós. Punt d&apos;inserció de l
a VP antiga dilatat, sagnat actiu. S&apos;avisa a medicina. Es cursa frotis d
e bacteris i s&apos;aplica mupirocina. Es realitza ecodopler d&apos;ESD Sedest
a i deambula per l&apos;habitació **JJJ toracocentesis. Dejú de 4 hores (
baixar les peticions que hi ha a la carpeta) Fecha: JJJ
aloro a paciente en estables condiciones generales, consciente, orientad
o, afebril, quien presenta trombosis séptica de venas basílica y cefálic
a derechas.
A la exploración presenta aumento de volumen medial de braz
o derecho, blando y doloroso al tacto, con eritema que se extiende hasta el tercio proximal del antebrazo. A nivel de flexura anterior de codo
presenta sitio de venopunción con escaso drenaje hemático y de restos de coágulos. Relleno capilar y neurológico distal conservados. Se revis
a ecografía realizada el día de hoy, que reporta trombosis extensa que i
nvolucra las venas cefálica, basílica y se extiende hasta la vena axilar
, con edema periférico pero sin colecciones adyacentes. Por ahora no
tiene criterios de desbridamiento. Recomendamos mantener antibioterapia
e iniciar anticoagulación lo antes posible. Fecha: JJJ
. MM IgAk en tratamiento con PoCyDex
2. Plasmocitoma en T4 con sin afec
tación medular por RM, sin DXT
3. Bacteriemia por MARSA (HC+ JJJ) Foc
o flebitis brazo dcho--&gt; ceftarolina + daptomicina (iJJJ)
4. Trombosi
s masiva séptica en flexura ESD.
------------------------------------ S/ Refiere encontrarse cansado. Aumento de dolor y calor en flexura de b
razo derecho. No clínica NRL de nueva aparición.
O/ Eupneico en reposo. Febricular.
A. pulmonar (anterior): ligera hipofonesis en ambas bases, EEII: no edematosas, fuerza y sensibilidad conservada. Brazo derecho: e
dema, endurecimiento y aumento de calor en la zona. Doloroso al tacto. Comentado ayer con dr. JJJ(NMO), paciente que se encontraba en e
studio por nódulo pulmonar en LSD, con aparición de derrame pleural dere
cho asociado en JJJ, por lo que se solicitará toracocentes
is mediante ecografía con estudio por APA y hematopato. PC/
- AS JJJ: pte
- HC JJJ: Positivos para MARSA
- ECO-doppler JJJ: Se expl
ora la extremidad superior derecha: Ocupación por material ecogénico y n
o compresible, compatible con trombosis, de la vena basílica en toda su
extensión, venas braquales y vena axilar distal. Vena cefálica, vena sub
clavia derecha y yugular derecha permeables sin signos ecográficos de TV
P.
- Orina 24h JJJ: Pte PLAN: - Modificamos ATB a ceftarolina +
daptomicina por HC positivos para MARSA. - Solicitamos ECO-cardiograma y PET TAC para estudio de bacteriemia por MARSA
- IC a traumatología,
tras valoración por su parte y revisión de eco-doppler comentan que se t
rata de una trombosis masiva séptica sin objetivarse una colección ni he
matoma actualmente. En caso de aparecer, reconsultar con ellos. Ext: JJJ.
- Solicitamos cultivo de herida flexura derecha
- Hoy 1 dosis de
anticoagulación tras toracocentesis, volveremos a iniciar.
- Solicitamo
s toracocentesis mediante ecografía pulmonar (JJJ)
- Poner mupirocina en zona de punción de flexura de brazo derecho Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Sedesta en sillón con buena tolerancia
. Eupneico basal, afebril. Modificada pauta ATB, inicio Daptomicina
+ Ceftarolina ev. Actualmente portador de CVP 22 en ESI. En ESD trombosi
s masiva séptica. Valorar posibilidad de IC ETI para continuidad de tto
ATB. Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómitos. *Mañana a las 14h toracocentesis mediante eco pulmonar. Ayunas de 4h (desde las 1
0h). Fecha: JJJ
El paciente precisó para dormir Lorazepam y Quetiapina,estaba muy inquieto e irritable.Efectivo. Afebril,resto de ctes.bien. La VP refluye con mucha dificultad para realizar analítica ucias. Diuresis escasa y colúrica en porrón. ESD sigue con mucho eritema e inflamación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
paciente que baja a nuestro servicio para realizar TORACOCENTESIS. Se inicia ecografía y se decide no realizar intervencioniso por la ausencia de líquido. Nota de ECOS. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Baixa per realitzar toracocentesis, n
o es realitza per absència de líquid Es realitza cura d&apos;ESD. VP d&apos;ES
E permeable, no refluent, presenta lleu induració. Comentat amb infeccio
ses i medicina, es decideix no retirar Sedesta i deambula per l&apos;habita
ció Es trasllada a JJJ **Sol·licito ETI per col·locació de
PIC **JJJ ecocardio **JJJ PET-TAC **Ens avisen d&apos;infeccioses p
er AÏLLAMENT DE CONTACTE PER BLEA** Fecha: JJJ
. MM IgAk en tratamiento con PoCyDex
2. Plasmocitoma en T4 con sin afec
tación medular por RM, sin DXT
3. Bacteriemia por MARSA (HC+ JJJ) Foc
o flebitis brazo dcho--&