Fecha: JJJ
acient HTA, Dl, HTA que estva de creuer . allà injcica febre i somnolènc
ia. ha estta en tt amb cefalexina per sospita ITU
HD estable, cotestat
al nom , febreta. Coment per visiat a NIII. descartar esgotament per cal
or vs infecció (ITU) o ambdues Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical C
ol·locada TM Fecha: JJJ
acient procedent de PUR2.
OD: Sepsis foco urinàri + sdme focusional + I
AM tipus 2.
AP: CI, FA, HTA, asma bronquial, IRC e-IV, HBP, neuropatia
perifèrica, neo de colon, SIADH. Pac conscient i orientat. HDM esta
ble, febricular, eupneic amb UN3lx&apos;.
Es realitza EV de control. SV pe
rmeable.
Visitat per CAR, ingrés al seu càrrec.
Es trasllada a E015. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dispo
sem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Dom
icili
Motiu ingrés i procedència interna:
IAM+S urinaria
Pateix algun
a malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Hipertensió, Insuficènc
ia renal crònica
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: N
o
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural Valor freqüència cardíaca: 69
Ritme deposicional:
No tinc dades
Alter
ació de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració
de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Te
mperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA (JJJ) 1. SEPSIS FOCUS URINARI.
2. IAM TI
PUS 2. CARDIOPATIA ISQUÈMICA PAC x5. FEVE 40%. Bon estat general, con
scient i orientat. Refereix lleu molèstia centrotoràcica. No dispnea, no palpitacions. HDE, TA 120/80 sense SVA, RS 70 bpm, eupneic amb LN 3
L per SpO2 95%, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sob
reafegits, no signes congestius. Ben perfós, lactat 19 (pic 26). A/S: PCR 15 (6), PCT 118 (100). Leucocitosi 18.800 amb neutrofília. Hb 12.4. TnI Us 58.000 pendent pic. PLA:
- Comento amb equip d&apos;hemodinàmica per realitzar coronariografia quan el quadre sèptic millori, es podria
fer a partir de demà segons evolució. Poc contrast per funció renal. - Doble teràpia apixaban + clopidogrel per SCA. Pauto càrrega clopidogrel
. - Seriació TnI. Avisar en cas de dolor toràcic. - Continuar tracta
ment sepsis i estudi de focus. Mero + Teico. Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Sepsis de origen urinario SOFA 4 que no condiciona
shock séptico. Pendiente filiación microbiológica. Coagulopatía, alterac
ión perfil hepático, probable en contexto de sepsis. 2.- IAM tipo 2. A
ntecedente CI con quíntuple bypass. FEVI 40% en último ETT. 3.- FRA AK
IN I sobre ERC grado IV. Hemodinámicamente: estable sin soporte vaso
activo, FA sin taquicardia ni bradicardia. Niega dolor torácico actualm
ente, o sensación de opresión ni palpitaciones. Troponinas esta mañana d
e 58000, en la tarde 57000, comentado con Cardiología, se administra dos
is de carga de Clopidogrel 600mg y mañana coronariografía prevista. Re
spiratorio: con GN a 3LPM a primera hora de la mañana, pero se retiran y SatO2 95-93% por lo que se mantiene sin ellas. Niega disnea, no tos ni
expectoración, impresiona de cianosis central y uso de musculatura acces
oria. AP: MVC, hipofonesis generalizada. Familiares refieren toma de inh
aladores en domicilio, añado a medicación. Neurológico: dificultad par
a explorar por barrera idiomática, impresiona de consciente, alerta y or
ientado. Niega dolor. Renal: orina 825cc balance -300 (pérdidas insens
ibles 900). Edemas en MMII que impresionan de cronicidad (el paciente re
fiere ser sus piernas habituales), safenectomía bilateral. Portador de S
V. JJJ desconocen Cr previas, aportador informe en el que constab
a ERC grado IV. Abdomen: sin dolor a la palpación, blando y depresible
, distendido, sin masas o megalias. Niega náuseas o vómitos. No diarrea, no productos patológicos en heces. Nutrición: comienzo hoy de toleran
cia oral, retiramos sueroterapia salvo glucosado hasta adecuada ingesta. Infeccioso: cobertura empírica con meropenem y teicoplanina ajustados a función renal, pendientes resultados de microbiología. Piel y faner
as: sin datos de sobreinfección de vvp. Analítica PCR 16, troponinas 58000, Cr 2.44, FG 23.4, GOT 250, GPT 73, GGT 197, Br 1, LDH 531, CK 99
4, alb 35, Na 138, K 4.6, pro-BNP 25118, PCT 118, Ca 8.9, Mg 1.6, Hb 124
, plaquetas 108, N 16.5, L 0.5, INR 1.2, TPTA 1.4. Plan
Progresión
de dieta oral. Ajustamos medicación. Mañana programado cateterismo. Mantenemos sin oxigenoterapia, objetivo SatO2 92-93%. Fecha: JJJ
e realiza ecoscopia a pie de cama. Ausencia de derrame pleural. Líneas A en campo derecho, sin líneas B. Líneas A en campo izquierdo, dudosa h
epatización campo posterior (aunque impresiona interposición grasa de pa
red torácica). Esplenomegalia. Ausencia de líquido libre en recesos hepa
torrenal y esplenorrenal. Ecocardioscopia difícil visualización. EAo,
IM, IT. Impresiona de TAPSE&lt;17. Impresiona de adecuada contractilidad VI
. JJJ solicitan informe para seguro médico y JJJ habit
ual: JJJ. Solicito ecogra
fía de abdomen reglada ante hallazgos de ecoscopia. Fecha: JJJ
l paciente ha resultado positivo para COVID en el cribaje del día JJJ.
C
omentamos el caso con enfermería para instaurar medidas de aislamiento. Fecha: JJJ
Estable HDN. És COVID +, per la qual cosa se li realitzarà el cateterisme a darrera hora de la tarda i es traslladarà a la E014. Ha esmorzat i pot dinar Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Sepsis de origen urinario SOFA 4 que no condiciona
shock séptico. Pendiente filiación microbiológica. Coagulopatía, alterac
ión perfil hepático, probable en contexto de sepsis, resueltos. 2.- IA
M tipo 2. Antecedente CI con quíntuple bypass. FEVI 40% en último ETT. 3.- FRA AKIN I sobre ERC grado IV. 4.- Infección por SARS-COV-2 leve. Sin insuficiencia respiratoria. Hemodinámicamente: estable, ritmo s
inusal sin taquicardia ni bradicardia. Niega dolor torácico ni opresión. Se realizará coronariografía en la tarde a última hora (desayuna, come
temprano, no cena). Troponinas en descenso. Respiratorio: sin soporte
de oxígeno. Niega disnea, sin tos ni expectoración. AP: MVC, hipofonesis generalizada. Neurológico: despierto, orientado, colaborador. Sin nec
esidad de analgesia. Renal: diuresis 1500cc, balance -1200cc (pérdidas insensibles 900cc). Edemas en MMII similares a previas, sin edemas en o
tras zonas. Portador de SV. Abdomen: blando y depresible, sin masas o
megalias, sin dolor a la palpación. Niega dolor abdominal, diarrea o náu
seas/vómitos. Nutrición: adecuada ingesta oral, retiramos glucosado. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula, ayer positivo para SARS-COV-2. Analítica PCR 12.54, troponinas 46000, Cr 2.2, FG 27, GOT 186, GPT 52,
GGT 171, Br 0.8, FA 88, LDH 651, Alb 35, Na 133, K 4.6, Cl 104, Ca 8.7,
P 3.3, Mg 2.3, Leuc 14.3, Hb 126, plaquetas 131, N 12.9, L 0.4, INR 0.99
, TPTA 1.3. Plan
Pendiente ecografía de abdomen. Traslado a AVI E
014. Pendientes resultados de Microbiología. Ajustamos medicación. Comentado con Cardiología: cateterismo a última hora de la tarde. Pen
diente aportar informe a JJJ (seguro médico y JJJ habitual
). Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado. PINR. No refiere algias.
HMD Hipertenso. Se
comenta con JJJ guardia, pom se administra Amlodipino 10mg VO a les 2
0:15h. Ritmo sinusal. FC 65-75X&apos;. Niega dolor torácico.
Febril (37.47
C), que cede tras administración de PCT IV.
Diuresis mantenida por sond
a vesical, clara.
En FAMIS para realización de cateterismo.
No realiza deposición.
A las JJJ se traslada para cateterismo. Sin incidencias. Fecha: JJJ
.- Sepsis de origen urinario SOFA 4 que no condiciona shock séptico. Pen
diente filiación microbiológica. Coagulopatía, alteración perfil hepátic
o, probable en contexto de sepsis, resueltos. 2.- IAM tipo 2. Antecede
nte CI con quíntuple bypass. FEVI 40% en último ETT. 3.- FRA AKIN I so
bre ERC grado IV. 4.- Infección por SARS-COV-2 leve. Sin insuficiencia respiratoria NRL: GCS 15 puntos sin focalidad neurológica CV: HDE sin soporte vasoactivo, TA 130/70mmHG, RS con RV controlada, correcta p
erfusión distal con mínimos edemas en zonas declive, lactatos no elevado
s. - Cateterismo ayer con trombosis aguda en bypass que se aspiró. Tra
tamiento con perfusión con tiofiban finalizado hoy, pendiente de reinici
o de Apixaban
- Tn hoy en descenso 41.000 (pico 58.000) RESP: ventil
ación espontánea con saturaciones correctas sin oxigenoterapia. AR con c
repitantes bibasales. ABD: sin depos desde antes del ingreso, se paut
an laxantes. Abdomen no distendido, no doloroso a la palpación sin irrit
ación peritoneal. NEF: diuresis no forzadas con furo con balances neu
tros. FR estable con Crea 2.22mg/dl sin alteraciones iónicas relevantes HEM: 13.000 leucos con neutrofilia de 11.500/ml, linfopenia de 400/ml
. Hb estable 130g/L pese a hematúria franca (posiblemente por antiagrega
ción x3). INF: febricular 37ºC en tratamiento empírico con meropenem + teico para foco urinario, sin aislamientos. PCR + COVID sin tratamien
to con remdesivir por ausencia de clínica e imagen radiológica. .
PLA
N:
- Se comenta con cardiología hoy, se recomienda 24h más de monitoriz
ación y si buena evolución, podría trasladarse a sala mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Puntuació escala Braden: 16-Risc baix Fecha: JJJ
UROLOGÍA: Nos interconsultan por JJJ, con antecedentes
de cardiopatia isquémica con quíntuple bypass y ERC grado IV, ingresado
por sepsis de origen urinario, que presenta hematuria. A nuestra val
oración, paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afe
bril.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin sign
os de irritación peritoneal. Se realiza sondaje vesical con Dufour 3 L 20 Ch, con salida de orina hemática. Se realizan lavados manuales con extracción de coágulos de aspecto antiguo y se deja con lavados vesical
es continuos. PLAN: Recomendamos realizar ecografia y cistoscopia amb
ulatoria en su país de origen. Fecha: JJJ
arón de 72 años ingresado por IAMSEST en contexto de sepsis de etiología urológica y Covid. Se ha realizado coronariografía que evidencia CTO de los vasos nativos con VSM- OM1-PL de Cx: oclusión trombotica aguda a ni
vel proximal (culprit). Resto de los vasos con LIMA-LAD: permeable, sin
lesiones con DA distal con atrosclerosis sin lesiones significativas, VS
M-IVP: oclusión cronica a nivel proximal con colaterales heterolaterales
, VSM- DA1: permeable, sin lesiones, RIM con aterosclerosis sin lesione
significativas. Dado que el paciente presenta sepsis de origen urológ
ico y COVID y se encuentra estable desde el punto de vista cardiológico
se trasladará a MDI. Desde el punto de vista de cardiología deberá reali
zarse un ecocardiograma reglado durante ingreso (ya solicitado) y contin
uar tratamiento AAS 100mg/24h+clopidogrel 75mg/24h+apixaban 2,5mg/12h ha
sta completar 1 semana, clopidogrel 75mg/24+apixaban 2,5mg/12 hasta comp
letar 6 meses y continuar con apixaban 2,5mg/12h indefinido. Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ ingresado por I
AMSEST en contexto de sepsis de etiología urológica y Covid. Se ha reali
zado coronariografía que evidencia CTO de los vasos nativos con VSM- OM1
-PL de Cx: oclusión trombotica aguda a nivel proximal (culprit). Resto d
e los vasos con LIMA-LAD: permeable, sin lesiones con DA distal con atro
sclerosis sin lesiones significativas, VSM-IVP: oclusión cronica a nivel proximal con colaterales heterolaterales, VSM- DA1: permeable, sin lesi
ones, RIM con aterosclerosis sin lesione significativas. Dado que el
paciente presenta sepsis de origen urológico y COVID y se encuentra esta
ble desde el punto de vista cardiológico se trasladará a MDI. Desde el p
unto de vista de cardiología deberá realizarse un ecocardiograma reglado durante ingreso (ya solicitado) y continuar tratamiento AAS 100mg/24h+c
lopidogrel 75mg/24h+apixaban 2,5mg/12h hasta completar 1 semana, clopido
grel 75mg/24+apixaban 2,5mg/12 hasta completar 6 meses y continuar con a
pixaban 2,5mg/12h indefinido. Fecha: JJJ
y Ox3, barrera idiomática (JJJ). No refiere dolor, únicamente a la m
anipulación de SV. Sedesta en silla. RESP eupneico en basal, SpO2 &gt;95%
. Covid +.
HMD estable, en RS con FC 58lpm comento con medicina y no se administra dosis digoxina. Afebril. Hoy por la mañana se le realiza r
ecambio de SV + lavados continuos. Recambio bolsa de lavado (nº2), aunqu
e la fuga perimeato es persistente y abundante pese a hinchar globo vesi
cal hasta 30ml y realizar lavados manuales (no se observan coagulos). No depo, refiere molestias abdominales. Tolera ingesta oral. Se trasla
da a G044. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la AVI C y O. HDM estable, afebril y e
upneico en basal.
Refiere molestia en la zona de glande a causa de la S
V. Presenta manchado hemático perisonda. Portador de SV con LV continuo
con diuresis hemática.
Buena ingesta en la cena. Normoglicémico, no pre
cisa IR. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 P
unto de inserción: buen aspecto, sin signos infección.
Catéter: refluyen
te, permeable y salinizado.
Realizo cambio de apósito + alargadera + bio
conector. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
HDM: PA 138/71mmHg, FC 75ppm. Afebril. Refi
ere molestias abdominales, administro paracetamol, efectivo. Glicemia JJJ 121mg/dl, JJJ 136mg/dl.
RESP: SatO2 89% en basal, coloco LN 2L --&gt; Sa
tO2 91%, eupneico.
CVP permeable y salinizada. Realizo cambio de apósit
o.
ELIM: SV permeable + LVC, orina hemática. Presenta manchado hemático perisonda. No deposición desde hace días, administrar laxantes.
MOV: c
ambios posturales + hidratación cutánea.
Pdte: Ecocardiograma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 45-Dependencia moderada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
UARDIA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (JJJ)
Paciente aceptado por inf
ecciosas el JJJ (no curso ni informe de traslado). 1. IAM POR OCL
USIÓN TROMBÓTICA AGUDA DE BUPASS VSM-OM1-IVP. Se realizó KT con ACTP y S
FA el JJJ.
2. SEPSIS URINARIA sin aislamiento microbiológico. En trat
amiento con ceftriaxona.
3. COVID+ (JJJ).
4. HEMATURIA en contexto d
e doble antiagregación+ACOD. Paciente de JJJ, sin alergias, JJJ, natural de JJJ. HTA, FA con apixa, ERC estadío IV, 5 bypass con IC FEVI reducida 42% y también HBP. Se encontraba de vacaciones en
un JJJ cuando presentó fiebre, tiritonas y dolor torácico. Aquí RFA y SOFA 4 sin shok séptico con sedimento patológico p
ero UC negativo por lo que se inició meropenem+teico (JJJ) desescal
ándose a ceftriaxona. Además desde su ingreso ECG con bloqueo trifascicu
lar (primer grado + derecho + hemibloqueo izquierdo) y troponinas muy al
tas (&gt;20.000). Ingresa en AVI y el JJJ se realiza KT que objetiva oclu
sión trombótica de VSM-OM1-PL de Cx por lo que se realiza ACTP + SFA el
JJJ. Por último, el JJJ en PCR de screening dio positivo para SARS-C
oV-2 aunque no tiene síntomas (sin tratamiento activo). Voy a verlo y se encuentra con buen estado general. Sin dolor torácico, disnea ni pal
pitaciones. EF: TCA sin soplos, sin clara IY pero sí RHY. MVC con algún
crepitante en bases, FR de 24 y uso de musculatura abdominal. Resto sin
hallazgos. PLAN
- Programo para AAS durante 7 días (tal y como indic
a cardiología) y posteriormente sólo clopidogrel y apixaban.
- Retiro d
apaglifozina puesto por cardiología dado que está con infección urinaria
. Valorar riesgo-beneficio.
- Radiografía con patrón hiliofugal y reque
rimiento de GN2L. Añado furosemida y remdesivir (llamo a micro y el JJJ los CTs eran de 13) dado que se trata de un paciente con factores de r
iesgo de progresión.
- Solicito AG con troponinas, PCR y creatinina par
a mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas con ln 2l. Eupneico.
Afebril y sin algias.
Retiro CVP por mal funcionamiento. Canalizo CVP 2
2G en mano D. Permeable y salinizada. Administrada 1a dosis de Remdesivi
r.
SV con lavados contínuos. Permeable. Hematúria y después hematúria m
ás clara. No depo.
Sedesta en sillón una h.
Ingestas orales correctas. Glicemias corregidas según pauta de lispro.
PDT:
- @ Mañana
- Ecocar
diograma Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 145/72mmHg, FC 64ppm. Afebril. No
algias. Glicemia JJJ 152mg/dl. RESP: SatO2 98% con LN 2L, retiro --&gt; S
atO2 92% en basal, eupneico. CVP permeable y salinizada. ELIM: SV p
ermeable + LVC, orina clara, disminuyo velocidad LVC. Presenta manchado
hemático perisonda, aunque mejoría respecto ayer. No deposición. MOV:
cambios posturales + hidratación cutánea. Cursada analítica lab ucias. Pdte: Ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico con LN 2L. SV permeable con LV continuos. Diuresis de ca
racterísticas hemáticas, no requiere de lavados manuales. Balande de 350
0cc (3000cc irrigación + 500cc orina). Pequeñas Perdidas hematicas peris
onda, se coloca gasa. Realiza deposición pastosa en cuña. Ingestas V
O bien toleradas. Glicemias correctas que no requieren de corrección con IR. Se realizan cambios posturales y medidas de confort. No sedestaci
ón. Se retira AP compreviso de Kart sin incidencias.
PDTE:
- Ecocard
io
JJJ Fecha: JJJ
rror, parte anterior dia JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA. A
febril. No refiere algias. Eupneico en basal manteniendo saturaciones de 92%. SV permeable con LVC. Orina clara. No realiza deposición. Ingestas VO correctas. Glicemias corregidas con IR de pauta. Sedestac
ión en silla bien tolerada. PDTE: - Ecocardio Fecha: JJJ
1. IAM POR OCLUSIÓN TROMBÓTICA AGUDA DE BUPASS VSM-OM1-IVP. Se realizó KT con ACTP y SFA el JJJ. 2. SEPSIS URINARIA sin aislamiento microbiológico. En tratamiento con ceftriaxona. 3. COVID+ (JJJ). 4. HEMATURIA en contexto de doble antiagregación+ACOD. Buen estado general, eupneico sin trabajo respiratorio. Mínimos crepintantes en base. No edemas en MMII A: PCR 5.38, en descenso, TnT 15782.6 en descenso, BNP 25406 en descenso, cr 1.92 PLAN: Mantengo tratamiento. Mismo plan. Inisistir en RHB para recuperación funcional para alta próxima. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Sat 92 en basal. Eupneico. Afebril y sin algias. CVP permeable y salinizada. SV con lavados contínuos. Orina colúrica. Realiza depo en cuña. Sedesta en sillón para cenar co
n ayuda de 2 personas. Ingestas orales correctas. Se