Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
CT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiro
idismo con tto sustitutivo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene pro
blemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 94 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa en la unidad G026 para TAVI ft. Consciente y orientado
. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo para las ABVD. Sin AMC. Vive con su JJJ y disponen de una JJJ. Coloco CVP en ESD
. Curso RS y analítica. Realizo ECG en papel, archivado en su carpeta. Tolera ingesta oral. Pte de IQ mañana JJJ. Famis a las 00h. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
FAMIS desde las 00h, pte TAVI Tranquilo. Buen descanso noc
turno Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 97%. No re
fiere dolor durante la mañana
Diuresis en WC
FAMIS
Acompañado de JJJ
A las JJJ baja a realizarse TAVI
Resto del turno sin incidencia
s Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA --&gt; Implante TAVI JJJ 2. FEVI PRESERVADA
(69%) Paciente con buen estado general, consciente y orientado, afebr
il, hemodinámicamente estable, eupneico en basal saturando al 97%, TA 14
9/64 mmHg, FC 45 lpm. Niega dolor torácico, palpitaciones o disnea. No c
omenta otras algias ni sintomatología acompañante. Exploración física
: AC tonos rítmicos, con soplo sistólico que borra 2R. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR con MVC sin ruidos añadidos. . - A/
S (JJJ): sin elevación de RFA (PCR &lt;0.40, no leucocitosis), Troponina-
I 43 ng/L, Cr. 1.18 mg/dL (FG 55.59), ionograma en rango, perfil hepátic
o normal, NT-proBNP 979 pg/mL, hemograma y coagulación normal. Pacie
nte que ingresa de forma electiva para implante de TAVI hoy. PLAN:
- Se solicita ecocardiograma de control post-TAVI para mañana JJJ. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
G062
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Implantación electrocateter por BLOQ.
AV +BLOQ. RAMA IZQUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arter
ial invasiva sistólica: 150 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica:
70 mmHg
Presión arterial invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuencia car
díaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 34.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente regresa de TAVI. Portador de eletrocateter femoral derecho. FC 8
0, out. 2. ECG en ritmo de marcapasos. Consciente y orientado. Colaborad
or. No refiere algias durante el turno. Pulsos pedios mantenidos. Se ret
ira aposito de cateter radial derecho y femoral derecho tras cuatro hora
s post IQ. Se mantiene en reposo absoluto.
Eupneico con GN 2L. Saturaci
ones correctas. Gasometria de control con valores correctos. Hipoglicemi
a a 78mm/dl. Inicio STP. Tolera ingesta oral. Retira tras ingesta.
Diur
esis espontanea en porrón. No realiza deposición.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico, se deja en bas
al.
Buena diuresis.
EK en femoral izda. Pulsos presentes en la extremi
dad.
Rasurado pectoral, realizada higiene. Ayunas por si colocación de
MCP hoy.
Asintomático, descansa.
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table sin DVA. Portador de Electrocatéter femoral izquierdo con FC a 80, sensibilidad 2 y out de 2. Pulsos pedios mantenidos. ECG en RMCP. Afebr
il. Eupneico en basal. SatO2 correctas. En FAMIS por colocación de M
CP. Micción espontanea en porrón. No realiza deposición durante el tur
no. En etapa I bien tolerada. Pte:
- Retirar compresivo pectoral
mañana JJJ.
- ECG de comprobación. Fecha: JJJ
. EAo SEVERA SINTOMÁTICA Implante TAVI COREVALVE EVOLUTPRO JJJ
2. FEV
I PRESERVADA 69%
3. BLOQUEO AV DE 1r GRADO 4. IMPLATACIÓN DE MCP DDD
(ABBOTT) JJJ Paciente HDN estable, eupneico con SatO2 97% a FIO2 am
biente. Niega dolor torácico, palpitaciones o disnea. A la exploración f
ísica tonos rítmicos, con soplo sistólico con desdoblamiento de segundo
ruido. Murmullo vesicular audible en ambos campos pulmonares sin agregad
os patológicos. No edema en EEII, no IY. Se ha realizado la implantac
ión de MCP DDD sin complicaciones inherentes al procedimiento. PLAN: - Analítica control para mañana
- RxTx control posterior a implantació
n de MCP
- Posible alta mañana Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #4 T
ras extracción introductor Retirar JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #3 I
nserción MCP Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #3 P
ectoral izquierdo inserción MCP Fecha: JJJ
egresa de MCP
Consciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDME, EC
G en RMCP, Afebril. Retirado introductor femoral izq. Compresivo a retir
ar JJJ. Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
Dieta oral bien tolerada. No realiza deposiciones
ME mantenidas en porrón
Mantiene reposo en ca
ma Fecha: JJJ
egresa de MCP
Consciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDME, EC
G en RMCP, Afebril. Retirado introductor femoral izq. Compresivo a retir
ar JJJ. Compresivo pectoral izquierdo a retirar mañana JJJ
Eupnéico.
SatO2 mantenidas en basal
Dieta oral bien tolerada. No realiza deposici
ones
ME mantenidas en porrón
Mantiene reposo en cama Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sen
se SDVA. ECG en MCP. A primera hora del torn realitza febre de 37.7-37.9
. Es comenta amb MG. Es realitzen hemocultius de les dues vies perifèriq
ues POM. Retirat catéter arterial radial esquerre i cultivada punta POM. Retirat compressiu a les JJJ. RESP: eupneic en basal amb saturacions m
antingudes. ELIM: dïuresis espontània en porró. Realitzat urinocultiu. Retirar compresssiu femoral a les JJJ sense complicacions. Cursada
analítica UCIES. Realitzada higiene + mesures de confort habituals. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
poisto varihesive Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA EAo severa. TAVI hace 48h. BAV. MCP ayer JJJ. Esta m
adrugada febricula 37.7ºC que se ha atribuido a flebitis. Cardiológica
mente asintomático. No angor. No disnea. Dolor, calor e impotencia fun
cional rodilla D. También 1er dedo mano IZQ. Constantes: TA 130/54 m
mHg. FC 60 lpm. Ayer noche febrícula. Diuresis 1070cc. Reviso TLM en rit
mo de MCP sin eventos. EF: TCR sin soplos audibles. MVC sin crepitan
tes. Calor, derrame y dolor a la palpación de rodilla D. calor y rubor a
si como dolor en los movimientos en 1er dedo mano IZQ. AS: PCR 7.38, TnI bajada, Creat 0.89,Leucos 14820. Queda pendiente la RxT torax y comprovar MCP. PLAN:
-Rx de torax, mano y rodilla. AS mañana. -I
nicio Colchicina y Ibuprofeno. Si no mejora IC a reumato. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: MCP.
Presen
ta dolor en rodilla derecha y mano izda, con inflamación e hipertermia. Se realizan RX de rodilla + mano izda y tórax. Pte de valorar por el e
quipo médico.
Se inicia tto con antinflamatorios y frio local.
Sedesta
ción tolerada.
Ingestas correctas. No deposición.
Micción espontánea c
onservada. Fecha: JJJ
xT sin complicaciones. Congestiva. Furo 20 EV puntual. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
Paciente c y o. Eupneico en basal.
HDM estable SDVA TAVI JJJ y colocación de MCP JJJ OBJETIVOS
- Mantener fuerza muscular
- Deambular TRATAMIENTO
- Dolo
r en rodilla derecha.
- Movilizaciones activas de las 4EE en sedestación Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
ritmo MCP. TA mantenida, afebril
No algias.
Sedesta
cion tolerada
Deambulacion con ayuda, cojea al caminar. En reposo no do
lor
Dieta oral tolerada
Miccion espontanea, conservada
Deposic en WC Pte evolucion . Mañana, analitica Ucias Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno, no refiere algias.
HMD estable en
RMC, afebril. resp en aa mantiene saturaciones.
diuresis en porron no dps.
realizamos higiene gral resto ipa Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA EAo severa. TAVI hace 48h. BAV. MCP ayer JJJ. Artritis g
otosa? Cardiológicamente bien. Mejoría del dolor. Desaparición dolo
r mano IZQ. Persiste residual rodilla D. Constantes: TA 116/60 mmHg. FC 60 lpm. Afebril. Diuresis 1125 cc. Reviso TLM en ritmo de MCP sin ev
entos. EF: Mano izquierda ya normal. Rodilla D no tan caliente y no
dolorosa a la palpación aunque todavía tiene derrame. AS: PCR 16, Cr
eat 1.30, FG 49, Leucos bajando. RxT comprovación MCP correcta. Qu
eda pendiente interrogar MCP prealta. Había planteado atrocentesis d
iagnóstica porque persiste derrame pero no hay reumatólogo de guardia. L
a JJJ refiere que previamente había tenido algún episodio de gota. PLAN:
-Stop Ibuprofeno. Paracetamol. Mantengo Colchicina. -Bajo En
alapril a la mitad y doblo el Amlodipino. -Altable cuando pueda deambu
lar. Entre hoy y mañana. -Dejo analítica para mañana por la mañana por si acaso. Fecha: JJJ
nterrogo dispositivo post implante de Marcapasos St Jude DDD. Electrod
o ventricular: Sin ritmo propio por lo que no se puede detectar R. Umbra
l 0.5V/0.4 ms e impedancia de 780 ohms
Electrodo auricular: umbral de 1
V/0.4ms, detección onda P de 0.6mV e impedancia de 380 ohms Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: MCP.
Comprobación de MCP realiz
ada a última hora de la mañana.
Algia de extremidades controlada con fr
io y antinflamatorios.
Movilización por la unidad tolerada.
Hoy alta. Fecha: JJJ
nterrogo dispositivo post implante de Marcapasos St Jude DDD. Electrod
o ventricular: Sin ritmo propio por lo que no se puede detectar R. Umbra
l 0.5V/0.4 ms e impedancia de 780 ohms
Electrodo auricular: umbral de 1
V/0.4ms, detección onda P de 0.6mV e impedancia de 380 ohms Dado que
presenta detección auricular de 0.6mV, se baja la sensibilidad de 0.5 a
0.4 mV del dispositivo. El resto de parámetros se mantienen igual. Rx co
n cables normoposicionados