Fecha: JJJ
urso Clínico - OBS Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg Presión
Arterial diastólica: 74 mm Hg Texto Libre: Paciente que acude acompa
ñada de JJJ para realizar NST de control. No refiere sangrado, ni h
idrorrea. Refiere movimientos fetales positivos. Se realiza toma de co
nstantes vitales: TA 119/74mmHg; FC 93x&apos;; Tª 35.6ºC Pendiente de visit
a con Matrona + valoración NST hoy JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS Pressió Arterial sistòlica: 119 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 74 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
La JJJ refiere buen estado general. Tiene sensación de dinámi
ca uterina irregular, no pérdidas vaginales. Refiere movimientos fetales disminuidos desde hace JJJ. EGB negativo. Última ecografía: presenta
ción cefálica, PFE 2275 g, p 41. EGB negativo.
Plan -Veo NST de hoy:
cumple criterios. FCF + (147 lpm), presencia de aceleraciones, no desace
leraciones, variabilidad conservada. Dinámica uterina irregular. Movimie
ntos fetales +.
-Derivo a urgencias obstétricas para ecografía de biene
star fetal por movimiento fetales disminuidos desde hace JJJ. Aviso a UCIES y quedo con ellos en que programarán inducción allí en función de ecografía. -Resuelvo dudas. Fecha: JJJ
ngresa gestante en contexto de inducción médica al parto por disminución de movimientos fetales.
Se canaliza vía IV en MSI calibre 18G, permeab
le. Se explica proceso de inducción. Reservo cena. Se aporta y firma CI. Monitor fetal previo a colocación de medicación RCTG: FCFb 145 lpm, v
ariabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: no. T
V: cx centrándose, consistencia media, formado, permeable1 dedo, cef. in
sinuada, BAI. Se coloca Propess VV a las JJJ. Se deja monitor de co
ntrol 1h postmedicación. Fecha: JJJ
e realiza monitor largo de control &gt;1h RCTG: FCFb 135-140 lpm, variabili
dad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: irregular 2/10
min subclínica. Se aporta cena. Se informan de signos y síntomas de al
arma y medidas de alivio del dolor. Pasará la noche en SP por no disponi
bilidad de camas en planta. Próximo control a las JJJ o antes si prec
isa.