JJJ
aciente traído por SEM por bajo nivel de conciencia.
Consumidor habitua
l de toxicos. HDM estable, normotenso. Temperatura de 38,8º.
Realizam
os analítica, hemocultivos, frotis de virus respiratorios.
Cursamos sed
imento de orina. JJJ
osible meningitis. Adm tto. ATB.
Temperatura a las 14:50h temperatura 39,4. Adm paracetamol EV
Pte TAC JJJ
aciente durante la tarde con tendencia a la somnolencia. HDM estable, no
rmotenso. Febricular. Saturaciones basales mantendas, no trabajo respira
torio.
Se realiza TAC. Se cursa LCR. Se cursan también HC y frotis MRSA
. Realizan ECO a pie de cama.