Fecha: JJJ
PE PUR3: Se realiza toma de constantes. Se realiza ECG. Refiere do
lor abdominal EVA 6/10. Fecha: JJJ
acient de JJJ es visita a ucies per crisis convulsiva
AMC: no refereix AP: policitemia vera, trombosis esplenoportal (cavernomatosis portal), colangiopatia portal.
A l'arribada pacient c i o. Hdm estable, afebril
. Refereix algies abdominals que cedeixen amb analgesia.
Presenta vómit i nàusees a les JJJ que cedeixen amb antiemètic. A les JJJ presenta episodi d'hipotensió de fins 79/47mmHg amb sudoració i palidesa, realit
zem maniobra trendelenburg i administrem càrrega de SF de 1000ml amb pos
terior milloria de xifres tensionals i clínica. Canalitzem catéter per
ifèric a ESD de 18G i realitzem analítica + POC+ reserva de sang. Realit
zen Rx tórax i abdominal i TAC abdominal. Pertinences a bossa amb etiq
ueta identificativa sota camilla. Pacient marxa a JJJ.