Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: D
omicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Mi:
Al·lèrgies: No
Antec
edents medicoquirúrgics:
AP: POLICITEMIA VERA (JAK2 +), estudio genétic
o con presencia de mutación JAK2 V617F. En tratamiento con warfarina des
de JJJ, hidroxiurea desde JJJ. Realizóflebotomías (última en JJJ).
CA
VERNOMATOSIS PORTAL secundaria a TROMBOSIS ESPLENOPORTAL. . Voluminosa e
splenomegalia.
HIPERPLASIA NODULAR REGENERATIVA (HNR + HNF-like) en segu
imiento porBCLC.
COLANGIOPATÍA PORTAL- En tratamiento con ursobilane des
de entonces.
COLANGITIS: Se realizó CPRE (JJJ) practicando esfinteroto
mía con extracción de litiasis del colédoco proximal y distal, y se colo
ca una prótesis plástica.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té probl
emes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Bart
hel a l'ingrés: 100-Independent Valoració aparell respiratori Tipu
s de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 14 Valora
ció cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 124
Valor de pressió arterial diastòlica: 70
Valor freqüència cardíaca: 77 Valor
ació gastrointestinal Ritme deposicional:
REGULAR
Data última depos
ició: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Dow
nton: 1-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar:
36 Valoració neurològica Estat de la consciència: Alerta Valora
ció Dolor i Discomfort Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0-No hay dolor Valoració salut mental i Addiccions Puntuació esc
ala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio. A su llegada C y O. HMD estable. Afebri
l. Sin algias.
Se cursa analítica urg + reserva hematíes, sin complicac
iones.
Se realiza Rx torax.
FAMIS 00H --> Recanalización portal mañana JJJ
Acompañado de la JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
uardia aparato digestivo.
1º día de ingreso programado para recanalizac
ión portal.
Paciente con AP de policitemia vera, carvenomatosis portal
y colangiopatía portal. En tratamiento con hidroxiurea, warfarina, carve
dilol y ácido ursodeoxicólico. El paciente se encuentra asintomático sin clínica infecciosa en la anamnesis por aparatos. Se pauta medicación ha
bitual, se solicta analítica y rx de tórax. PPCC:
AS: ALT 43 Bi total 1,3 FA 157 Hb 10,1 Plaquetas 126000 TP 53,6%
RX tórax: SCF libres, no
infiltrados ni consolidaciones. No cardiomegalias. PLAN:
-FAMIS
-últ
ima dosis de enoxaparina JJJ a primera hora de la mañana
-Recanaliz
ación portal JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. Dorm tota la nit Fecha: JJJ
A través de punción venosa directa post-laparotomía abdominal se realiz
aangioplastia con balón + por el momento intento de colocación de TIPS mediante acceso yugular por parte del equipo de HMD hepática bajo anestesia general y control anestésico sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Continúa procedimiento durante el turno de tarde. Fecha: JJJ
Se le coloca TIPS y se realiza angioplastia , se retira introductor po
rparte de cx general quien cierra herida quirurgica por per medio de suturas y grapas externas, dejando aposito. Se retira TOT por parte del equipo de anestesia y es trasladado a la UC
Ihepática. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: R
ECANALIZACIÓN PORTAL JJJ
AP: POLICITEMIA VERA (JAK2 +), estudio genétic
o con presencia de mutación JAK2 V617F. En tratamiento con warfarina des
de JJJ, hidroxiurea desde JJJ. Realizóflebotomías (última en JJJ). C
AVERNOMATOSIS PORTAL secundaria a TROMBOSIS ESPLENOPORTAL. . Voluminosa
esplenomegalia. HIPERPLASIA NODULAR REGENERATIVA (HNR + HNF-like) en se
guimiento porBCLC. COLANGIOPATÍA PORTAL- En tratamiento con ursobilane d
esde entonces.
COLANGITIS: Se realizó CPRE (JJJ) practicando esfintero
tomía con extracción de litiasis del colédoco proximal y distal, y se co
loca una prótesis plástica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100
%
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lenti
llas nasales
Litros/minuto: 6 L/min
Valor Presión Arterial sistólica:
118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 77 mg/dL Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa tras recanalización portal, a su llegada conscient
ey somnoliento, hemodinamicamente estable y afebril. Eupneico con ln a 4lx'. Diuresis mantenida. A FAMIS con STP. Iniciamos perfusión de Heparina Sódica por OM a las 21h, pendiente primer APTT a 00h. Resto ver IPA Fecha: JJJ
S'ha fet recanlització i col·Locació de TIPS amb èxit (informe oral). A la troanda pacient conscient i orientat hemodinamicament estable, i afebri. Amb hematocrit estable en tot moment i dolor abdominal que es control·la amb paracetamol amb abdomen tou i depressible. S'ha inicia perfusió d'heparina sodica a mitja tarda(durant el procediment ha rebut un total de 5000UI d'heparina). Fecha: JJJ
* Analitic de control a la tarda Br 3'9 i AST/ALT 120/150. Segueix amb dolor controalt, sense anemització. Veurem AS demà, en principi no han tocat via biliar. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor abdominal y en la espalda a la movilizac
ión.
HMD estable, RS, afebril.
Eupneico con LN a 2lx'. GSA OK.
Diures
is colúrica conservada.
Apósito de HQ limpio.
Portador de PC de Hepari
na. Próximo Aptt a las13.30h
Escaso descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizar ECOGRAFIA con contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen. Se comprueba Ví
aperiférica en ESE se administran 2,4ml de Sonovue, sin incidencias. S
edeja 10 minutos en ECOS para observación de posibles reacciones al contraste.Se envia a Hemodinamica Hepática. Nota de ECOS. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico con lentillas a 3
litros bien toleradas.
Famis hasta la realización de Eco y revisión de
TIPS.
Diuresis correcta.
Analgesia de pauta efectiva. Dolor abdominal
bien controlado.
Se suspende la perfusión de heparina sódica a las 14 h
oras. Iniciará heparina SC por la tarde. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Revisió de TIPS: Angioplastia + protésis MEDICACIÓ ADMINISTRADA: -Mepivacaina 2% Dosi: 10c Via sc Hora:14,39 -contraste Yodado Dosi:50cc ia ev Hora:14,45 -Fentanilo Dosi:0,05 mg Via ev Hora:15,35 -Teicoplanina Dosi:400 mg Via ev Hora:14,35 MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: TA:124/71 FC: 87 Sat02:100%-- ln 3 litros Final: TA: 127/71 FC: 87 SatO2:99% -- ln 3 litros Hora finalització prova:15,45 OBSERVACIONS: Després de la prova: Sempre controlant nivell de consciència i deglució. Pot beure a partir de les __17,45______h. Pot menjar a partir de les __19,45______h. Hora finalització prova: Recordatori Horas de Dejú: Revisió de TIPS: Angioplastia + protésis:2-4
hMovilització: Repós absolut 4 hores, si no presenta cap incidència pot deambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribar i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsi
ti les constants del malalt. -L'ENDEMÀ de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
Se le retira la via central 5cm. Se deja a 20 cm. Realizada rx comprobacion Fecha: JJJ
. Recanalización de trombosis portal. -> Pendiente de informe. Acceso q
uirúrgico (rama venosa ileocólica). Angioplastia y repermeabilización +
TIPS. Ayer realizado procedimiento sin incidencias. Únicamente refier
e molestias en la zona de la herida quirúrgica. A la exploración abdomen blando y no doloroso. No edemas periféricos.
Estable hemodinámicamente
. Eupneico en basal.
Diuresis 1200ml. Cr 0,72, iones en rango.
AST 149
/ALT 187, Br 4,8
Hb 10,0 (Hcto 32%).
TP 51%.
Cobertura empírica con c
eftriaxona (en domicilio TMP/SMX por profiláxis de colangitis). > Eco
grafía hoy con hematoma intrahepático de 3cm. TIPS escasamente valorable
. PLAN
- Hoy se hizo tb revisión angiográfica en hemodinámica pero e
l informe está pendiente.
- Se suspende perfusión de heparina. HBPM a d
osis terapuéutica para iniciar mañana. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y febricular (37,6ºC) cursamos Hemos y Urinocultivo. Eupneico con ln a 3lx'. Inicia ingesta sin incidencias. Retiro S.Vesical pendiente primera micción. Retiro K.Arterial a las 20h, sin incidencias. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. HDM estable, afebril. C y O. Eupneico. Retiro LN. Portador de 2CVP + CVC con STP. Pte 1ª ME, tras retirada de SV. Fecha: JJJ
UÀRDIA: Pic de 37'7ºC sense esgarrifances; traiem UC i HC. Retirem arter
ial i SV. Es trasllada a sala. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Dolor controlado con analgesia según pau
ta.
CVC permeable + STP.
Realiza 1a micción. Diuresis mantenida en por
rón.
No realiza deposiciones. Resto sin incidencias. Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Dolor controlado con analgesia según pau
ta.
CVC permeable + STP.
Realiza 1a micción. Diuresis mantenida en por
rón.
No realiza deposiciones. Resto sin incidencias. Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
CVC permeable +STP se cursa a
nalítica. PTe resultados para reiniciar dieta.
Se retira 2 VP y aposito de punto de ex arterial.
Sedestacion tolerada.
Pte terminar de valora
r si reinicia dieta .... Fecha: JJJ
e realiza cura de Herida zona abdomen derecha sin signos de infeccion. Fecha: JJJ
Nota por Rotante JJJ* 1. TROMBOSIS PORTAL- RECANALIZACIÓN PORTAL POR ABORDAJE QX ILEOCOLICO.
1.1 Hematoma intrahepático/subcapsu
lar 3 cm en trayecto TIPS
1.2 Posible infección post operatoria -> Ceft
riaxona 2. POLICITEMIA VERA. JAK2
3. COLANGIOPATÍA PORTAL + COLELITIA
SIS + COLEDOCOLITIASIS. CPRE + PROTESIS Aceptable estado general. Refiere dolor en región de incisión quirúrgica fosa derecha. Constantes con febrícula y taquicardia en la mañana, normotenso y con adecuada sat
uración de oxigeno al ambiente. Tolera la vía oral. Sin deposiciones. Di
uresis mantenida >1L. CARDIOVASCIULAR: Taquicardico, Rítmico. Sin so
plos.
RESPIRATORIO: Sin agregados pulmonares. ABDOMEN: Ruidos intesti
nales positivos de distribución normal. Herida quirúrgica sin secreción
ni signos de infección. Dolor leve a la palpación de abdomen bajo sin p
eritonismo. MICROBIOLOGIA
> JJJ UROCULTIVO: En curso. Sedimento pa
tológico (sondaje vesical previo) Sin síntomas de ITU. > JJJ HEMOCULT
IVOS: En curso ANALITICA: Elevación de PCR y leucopenia 2.79 con neut
rófilos 2.29. Plaquetas 71. Posible Leucopenia y trombocitopenia reactiv
a. Perfil hepático con mejoría de transaminasas y bilirrubina total. He
moglobina 90 previa de 100. PLAN
- Se comenta con hemodinámica y se decide continuar con pauta de enoxa 60mg/12 horas. - Continuamos con
Ceftriaxona. En caso de nuevo pico febril recultivar y escalar antibióti
co
- TAC abdomino-pélvico mañana para control postrecanalización y de h
ematoma subcapsular hepático.
- Analítica mañana Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. C y O. Refiere algias en zona de HQ. Bue
n aspecto. Rechaza analgesia.
Eupneico en basal. Se retira STP. CVC permeable y salinizada. ME mantenidas. No depo. Mañana TAC abdomino
pelvico de control. Famis 00h. Se cursa frotis rectal de control. Fecha: JJJ
yO. HDM estable. SpO2 basal del 96%.
Febrícula a las 22.30 h de 37,2ºC
(Tª axilar)- post cede. A las 6 h Tª axilar de 36,9ºC.
CVC permeable. HQ abdominal con ligera tumefacción, calor y eritema en la zona superio
r. Se cambia apósito y se realiza cura, ligero exudado seroso- Refiere m
olestias en la zona principalmente a la movilización.
Diuresis en wc co
nservada. Realiza 1 deposición normal durante el turno. Pdte TAC abdom
en-pelvis JJJ a las 13:50 h.
Buen descanso nocturno. Se extrae AS c
entral a las 7 h. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Realizado TAC y ECO comentado con Médicos de sala, POM se reinicia dieta. Tolerada.
CVC salinizado t
olerada.
Autonomo para las actividades de la vida diaria. Fecha: JJJ
Nota por Rotante JJJ* 1. TROMBOSIS PORTAL- RECANALIZACIÓN PORTAL POR ABORDAJE QX ILEOCOLICO.
1.1 Hematoma intrahepático/subcapsu
lar 3 cm en trayecto TIPS
1.2 Posible infección post operatoria -> Ceft
riaxona 2. POLICITEMIA VERA. JAK2
3. COLANGIOPATÍA PORTAL + COLELITIA
SIS + COLEDOCOLITIASIS. CPRE + PROTESIS Aceptable estado general. Refiere dolor en región de incisión quirúrgica fosa derecha. Constantes temperatura máxima de 37.2. Continua con taquicardia pero < 100. Adec
uadas presiones arteriales y diuresis adecuada. Con adecuada saturación
de oxigeno al ambiente. Tolera la vía oral. Sin deposiciones pero paso d
e gases. ABDOMEN: Ruidos intestinales positivos de distribución nor
mal. Herida quirúrgica con mínima secreción serosa, sin signos de infecc
ión claros. Dolor leve a la palpación de abdomen bajo pero sin peritoni
smo. MICROBIOLOGIA
> JJJ UROCULTIVO: En curso. Sedimento patológic
o (sondaje vesical previo) Sin síntomas de ITU. > JJJ HEMOCULTIVOS: E
n curso
JJJ Frotis rectal en curso. ANALITICA: PCR en descenso. Con
tinua con leucopenia y trombocitopenia leve. Perfil hepático en mejoría. Hemoglobina de 86 (90-100). TAC abdomino-pélvico: Hipodensidad en l
. caudado sugestivo de hipoperfusión. Aparición de imagen nodular de 34
mm en s. VII/VIII podría corresponder a un hematoma intrahepático. TIPS
permeable prácticamente en todo su recorrido. La vena mesentérica superi
or ha aumentado de diámetro con signos sugestivos de trombosis mayor res
pecto a estudio previo al igual que de alguna rama ieal y la ileocólica
que previamente eran permeables. PLAN
- Se mantiene anticoagulación
con enoxa 60mg/12 horas. - Continuamos con Ceftriaxona. En caso de nue
vo pico febril recultivar y escalar antibiótico
- Nuevo procedimiento e
n DIVAS a inicio de próxima semana
- Mañana contacto con hematóloga hab
itual. Dra JJJ por cambios en hemograma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. C y O. Eupneico en basal. CVC perme
able y salinizada. ME mantenidas. No depo. Movilización bien toler
ada. AS: Hb: 86 y Hto: 28 De cara a la semana que viene posible reca
nalización portal en divas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. 23h: Febrícula de 37,2ºC
(Tª axilar). Post Tª de 36ºC. A las 7 h: 36ºC.
Toma resopón a las 22.30 h. Refiere molestias a nivel de HQ principalmente a la movilización,
sin embargo rechaza analgesia de pauta .
Diuresis mantenida en Wc. Real
iza 1 deposición de aspecto normal. Pendiente recanalización portal (D
IVAS) probable próxima semana.
7h: Se cursa nueva reserva de sangre por caducar hoy JJJ.
Por OM: En caso de nuevo pico febril recultivar.
B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Nota por Rotante JJJ* 1. TROMBOSIS PORTAL- RECANALIZACIÓN PORTAL POR ABORDAJE QX ILEOCOLICO.
1.1 Hematoma intrahepático/subcapsu
lar 3 cm en trayecto TIPS
1.2 Posible infección post operatoria -> Ceft
riaxona 2. POLICITEMIA VERA. JAK2
3. COLANGIOPATÍA PORTAL + COLELITIA
SIS + COLEDOCOLITIASIS. CPRE + PROTESIS Aceptable estado general. Refiere dolor en región de incisión quirúrgica fosa derecha. Constantes temperatura máxima de 37.2. Continua con taquicardia pero < 100. Adec
uadas presiones arteriales y diuresis adecuada. Con adecuada saturación
de oxigeno al ambiente. Tolera la vía oral. Deposiciones escasas sin est
igmas de sangrado, gases abundantes. ABDOMEN: Ruidos intestinales po
sitivos de distribución normal. Herida quirúrgica con mínima secreción s
erosa, sin signos de infección claros. Dolor leve a la palpación de abd
omen bajo pero sin peritonismo. MICROBIOLOGIA
> JJJ UROCULTIVO: Ne
gativo > JJJ HEMOCULTIVOS: En curso
JJJ Frotis rectal en curso. PLAN
- Se mantiene anticoagulación con enoxa 60mg/12 horas, discutido c
on hemodinámica hepática y hemostasia. - Se comenta con hematóloga que lleva al paciente en CE, Dr JJJ. Recomienda sustitución con hie
rro EV. No transfusiones si hb >7.5. 1CCHH a la vez en caso de ser neces
ario. - Continuamos con Ceftriaxona hasta el JJJ. Posteriormente c
ontinua con profilaxis previa con TMP/SMX. En caso de nuevo pico febril
recultivar y escalar antibiótico
- Nuevo procedimiento en DIVAS a inici
o de próxima semana
- Hemograma mañana. Pruebas de rutina JJJ. Fecha: JJJ
urso TM + TT Paciente HDM estable, afebril. C y O. Eupneico en basa
l. CVC permeable y salinizada. Ingesta oral bien tolerada. Refier
e algias en zona de HQ, rechaza analgesia. Se realiza cura de HQ con b
uen aspecto.
ME mantenidas. No depo. Movilización bien tolerada.
De
cara a la semana que viene posible recanalización portal en divas. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneíco.
Refiere dolor abdominal EVA 8-9, que no cede con analgesia pautada.
Administro dosis de refuerzo, con buena ef
ectividad.
Abdomen distendido y timpánico.
Informo MG. Curso hemograma
.
Valoración MG, baja a TAC.Curso analitica.
Retorna de TAC, HDME, con dolor abdominal, administro analgesia según pauta.
Pte.de traslado a D
IVAS.
Baja a DIVAS., acompañado por MG. Fecha: JJJ
PAciente que acude por sangrado en rama hepatica izquierda. Se realiza embolizacion mediante particulas. Puncion arteria femoral derecha, retiramos introductor de 5 Fr y se ejerce presion manual sobre la zona 10min. Se coloca compresivo a amntener 12 horas. Equipo de anestesia durante intervencuión, uso de