Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************ Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC. ---- AP: - HTA - DLP - DM2 - Herniorrafia inguinal D ---- **Cateterismo (JJJ): Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas. **TC tórax (JJJ): Aorta ascendente: 36mm, Cayado aortico:33.4mm, Calcificaciones moderades en el cayado aortico. **Ecocardiografía (JJJ): Doble lesió aòrtica: estenosis severa i insuficiència lleugera, vàlvula severament engruixida i calcificada, impresiona trivalva. Ventricle esquerre severament hipertròfic, no dilatat amb motilitat preservada. Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. Aurícula esquerra severament dilatada. Insuficiència mitral lleugera, vàlvula engruixida. Vàlvula tricúspide normofuncionant. Sense vessament pericàrdic. ---- Ingresa de manera electiva para sustitución de válvula aórtica por prótesis MECÁNICA. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reemplazo VAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: polipos colon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente que acude procedente de JJJ para IQ PACX3 JJJ. C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG.
Se canaliza VP20G. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autónomo. V.P permeable. Glicemia de 217mg/dl que precisa de IR según pauta. Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición durante la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencia. Pte: IQ Remp. VAo JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
HDM estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirófano.
Administro capoten SL por HTA, comentado con MG. Fecha: JJJ
Paciente intervenido de SVAo mecánica. Sedoanalgesiado con Propofol+PCA morfina. RASS -5 . ESCID 0 . PINR.
HDM estable con soporte de NTP a 10ml/h. TAM mantenida. ECG en RS. Afebril. PVC 9.
RESP: IOT+VMI en VC. Bien acoplado al ventilador. SatO2 + GSA correcta. SV permeable. Diuresis clara. Drenaje mediastínico permeable normoproductivo, débito hemático. Se cursa analítica y frotis.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reemplazo VAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente post-op SVAo.
Sedo-analgesiado con Propofol + PCA. RASS -5. PINR
HDN estable con tendencia a la HTA, soporte con PFC de NTP. ECG en RS IOT + VM. Acoplado al respirador en VC con FiO2 al 60% + PEEP+8. No secreciones. Sialorrea limpia.
GSA correcta, disminuyo FiO2 al 50%
SVP.
Diuresis mantenidas. Orina clara. Balance negativo
Drenaje permeable, en aspiración, débito moderado hemático
Realizamos higiene general + curas
Inicio weaning, suspendo Propofol a las JJJ, le cuesta despertar. A las JJJ cambio modalidad a PS de +12 con FiO2 50%
Curso analítica de UICAS+SCA
Resto ver IPA Fecha: JJJ
POD 1 Mechanical AVR Paciente intubado en PS50%, PEEP 8. TA estables 132/66 (88) mmHg con NTP 8ml/h, RS 92 lpm. PVC 8. Diuresis 1070 ml, Drenajes 115 ml hemático
Balance - 700cc GSA: 7.42 / 100 / 33 / lactato 14 AS: PCR 2, tropos 3300, Cr 0.99, iones ok leucos 8520, Hb 115, plq 200 coagulación ok PLAN:
- Sugammadex
- Despertar y extubar
- Ir disminuyendo NTP para TAM 75-80 mmHg
- Vigilar diuresis Fecha: JJJ
Paciente despierto conciente orientado. Refiere dolor a nivel esternal que requiere dosis de PCA en bolus
HDM: cifras tensionales elevadas con requerimientos de NTP, ritmo sinusal, adecuada perfusión distal.PVC entre 8-10.
RESP: se extuba pacinete a las JJJ, sin complicaciones o incidencias, se deja con VMK 40% 10 litros, no tos no secreciones.
ABD: no doloroso a la palpacion en FAMIS , pendiete iniciar liquidos en la tarde.
Diuresis adecuada
RESTO IPA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Adormilado durante la tarde. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDM estable con soporte de NTP a 6ml/h (TAM 75-80). ECG en RS. Afebril. PVC 9-12.
Eupneico con LN a 4lx'. SatO2 100%. GSA mantenida. SV permeable. Diuresis claras correctas. BH negativo. No deposición.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
Ingesta hídrica bien tolerada, se progresa dieta. Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente CyO, continúa somnoliento. Buen descanso
Refiere dolor que mejora tras analgesia pautada
HDM estable, con soporte de NTP que disminuyo hasta suspender pOM. ECG en RS. Eupneico con LN a 4lx'. SatO2 100%. GSA correcta SVP. Diuresis aceptables. BD -900ml. No realiza deposición.
Drenaje permeable, en aspiración, débito serohemático escaso.
Realizamos higiene general+ curas.
Curso analítica de UCIAS
Resto IPA. Fecha: JJJ
POD 2 Mechanical AVR HDE sin DVA
LN 4
143/69 RS 80
NTP stop Diu 1290/250/-1
GSA: 7.43/108/36/24/9 AS: TUS 2.5k desc
PCR 19
Cr 0.7
PV e iones ok
L 9 Hb 113 Pl 194
Q 100 PLAN:
- Sedestar y deambular
- Vigilar diuresis
- Sintrom
- G033 Fecha: JJJ
Paciente que responde a voz, muy adormilado durante el turno, valorado por equipo médico. HD estable, sin DVA, EKG en RS. afebril. MCP de rescate.
RESP eupneico con LN a 2lpm, saturaciones correctas.
SV permeable, diuresis correcta, orina colurica
No deposiciones Administrada medicación pautada
sedestacion sin incidencias
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo MEC JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
polipos colon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador aunque somnoliento.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
Ausc: Hipofonesis bibasal.
HMD: Estable, sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5-6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular.
- Sedestar/deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Bipedestación con ayuda de dos personas, da pasos hasta la silla con dificultad. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
C y O. Afebril.
Algias en tórax controladas con analgesia.
Eupneico con LN 2L.
HDM estable. TLM en RS + MCP ext 50x' VVI.
Pleurevac permeable, poco productivo.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Se cursa C. Sintrom.
Pte:
- @ + próximo C. Sintrom JJJ
- ECG + RX + ECO Fecha: JJJ
HDM estable, afebril C y O. Gn a 2L
No refiere dolor. Sedesta.
V.C permeable con STP.
Glicemia de 190mg/dl que precisa de IR según pauta.
Portador de TLM en RS con MCP VVI 50x'
Portador de drenaje permeable, en succión -20, de debito serohematico. VT: 70cc
SV permeable con CD correcto. No deposiciones en la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
A las JJJ se cursa A. Ucias y C/ Sintrom. Glicemia de 168mg/dl.
Pte: Eco, ECG, RX Fecha: JJJ
POD 4 Mechanical AVR Buen estado general Constantes mantenidas Diuresis conservada INR 1.75 EKG RS, retiramos cables MCP Retirar SV Mañana AS Mañana posiblemente retirar drenajes Fecha: JJJ
Constantes mantenidas. Sat O2 92% con LN 2l. subo a 4L consiguiendo sat de 95%. Drenaje permeable y poco productivo. Diuresis correctas. Se retira SV POM. Realiza pequeña miccion expontánea de 50cc. Realizada cura herida quirúrgica. Buen aspecto. Realizado ECG POM. POM se retira cable MCP Y TLM. Sedestacion tolerada. Pte deambulacion. Ingesta oral correct Fecha: JJJ
Paciente CyO
HDM estable,afebril
Sat O2 96% con LN 2l. Dieta bien tolerada. Hiperglicémico que se corrige con insulina rápida de pauta
Diuresis correctas, realiza ME. Realiza deposición
Portador de CVCYD, permeable. Apósito limpio.
Portador de drenaje permeable. VT:110ml
Sedesta en butaca PTE: mañana control sintrom Fecha: JJJ
HDM estable, afebril C y O. Somnoliento. Gn a 2L No refiere dolor. Sedesta. V.C permeable con STP. Glicemia de 199mg/dl que precisa de IR según pauta. Portador de drenaje permeable, en succión -20, de debito serohematico. VT: 195cc SV permeable con CD correcto. No deposiciones en la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. A las JJJ se cursa C/ Sintrom. Glicemia de 174mg/dl. Pte: Eco, Rx, Posible retirar drenaje JJJ Fecha: JJJ
Se realiza cura del drenaje mediastínico. Fecha: JJJ
POD 4 Mechanical AVR Buen estado general
Constantes mantenidas
Diuresis conservada INR 6.60 PLAN:
- Repetir AS urgente esta mañana
- Mantener drenajes
- No movilizar mucho, sedestar solamente
- Mañana AS Fecha: JJJ
ADD: Sintrom según pauta de hemostasia Fecha: JJJ
ADD: Retirar CVC yugular gracias y canalizar una vía periférica. Fecha: JJJ
Tendencia a la HTA. Se adm medicacion según pauta.
Se cursa nueva analitica ucias. INR 8. HOY NO ADM. SINTROM. Mañana control.
Drenaje no productivo durante el turno.
No retirar CVC ni drenajes hasta normalizacion INR.
Pte:@control Fecha: JJJ
Paciente CyO
HDM estable. Afebril
SatO2 correctas. No disnea Dieta bien tolerada
Realiza micción espontanea en pañal.
Portador de CVC, no se retira hasta normalizar INR. Salinizado y heparinizado.
En reposo por INR 8. No se administra sintrom de pauta
Se cursa nueva analítica de ucias POM
Portador de drenaje no productivo durante la tarde. VT:190cc Se coloca telemetría POM PTE: @ de control mañana Fecha: JJJ
HDM estable, afebril C y D. Eupneico
No refiere dolor. Sedesta. HTA 182/87 mmhg se llama a MG y se comenta pauta captopril sublingual de 25mg. se vuelve a tomar la presión a 166/95 mmhg se llama a MG para que pauta algo mas, pte de volver a valorar. V.C permeable con STP.
Portador de TLM en RS
Glicemia de 152mg/dl que precisa de IR según pauta.
Portador de drenaje permeable, en succión -20, de debito serohematico. VT: 300cc
SV permeable con CD correcto. No deposiciones en la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
TA: 166/90 mmhg se adelanta enalapril de T.M
A las JJJ se cursa C/ Sintrom. Glicemia de 150mg/dl.
Pte: Eco, Rx, Posible retirar drenaje JJJ Fecha: JJJ
POD 5 Mechanical AVR Buen estado general
Constantes mantenidas
Diuresis conservada INR 2.04. Según pauta Sintrom hoy tocan 2mg. Retiro drenajes. Solicito RxT. PLAN:
- Repetir AS urgente esta mañana
- Deambular !!!!
- Mañana ECO Fecha: JJJ
HTA y afebril, no algias. Eupneico basal. Retirado drenaje. Rx hecha
Micciones espontaneas, diuresis forzada con furo. Realiza deposición diarreica en pañal. Sedestación tolerada. Pte deambular por la tarde si hay fisio.
Ingestas justas (la comida no es de su agrado) Le traen comida de fuera. Me comenta la JJJ que tiene falta de fuerza en el lado izdo del cuerpo, tanto brazo como pierna a raíz de la intervención. Comento con MG ya que no veo valoración previa. Pte: C. Sintrom JJJ (realizo IC HMT) + Eco-R Fecha: JJJ
Me avisa enfermería por presentar disminución de fuerza en extremidades izquierdas comparado con contralateral. La JJJ que comenta que el JJJ su JJJ observa alteración del habla y debilidad de extremidades izquierdas. No puede descartar que ya estuviesen previamente. Se solicita valoración NRL. Nota NRL: A mi valoración observo disartria y hemiparesia braquio 3/5 - crural 3/5 izquierda, NIHSS 3. Se realiza TC cerebral con a hipodensidad en hemiprotuberancia derecha sugestiva de lesión isquémica subaguda en relación con la clínica actual. Además se observan nuevas hipodensidades capsuloganglionares bilaterales (la de mayor tamaño derecha ya estaba presente en TC previo,pero se han añadido otras de menor tamaño bilaterales). Se trata de un ictus isquémico protuberancial derecho con síndrome hemimotor izquierdo. Indico mantener tratamiento antitrombótico de prevenención secundaria con sintrom y ampliar estudio etiológico con: analítica con FRCVs + RM cerebral con angioRM + doppler de TSA --> se solicita todo, pte de llamar mañana para concretar fecha Con resultados reconsultar a NRL Fisio +++ Fecha: JJJ
Paciente C y O. Algo bradipsiquico y disartrico. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina rapida. Micciones espontaneas. Depos en WC. Sedestación bien tolerada. Deambula con ayuda al WC. Se le realiza TC cerebral. Acude MG de neuro a valorar. Se administra pauta de SINTROM a las JJJ POM. Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d'analgèsia.
HMD estable, tendència a la HTA. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
Glicèmia elevada que es corregida segons pauta d'insulina ràpida.
ME al porró / bolquer. Diüresis mantinguda. No depo.
Es cursa c/sintrom.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECO-R + IC HMT + RM Cerebral + Doppler de TSA + a/FRCV's (pendent de peti)
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
POD 6 Mechanical AVR
ACV protuberancial derecho con síndrome hemimotor izquierdo
.
HDE estable
Diuresis mantenidas AS con INR infraterapeutico 1.8
Neurologicamente manteniene deficit motor en extremidades izquierdas, aparente estabilidad. Plan:
mañana valoraremos retirar VCC
Deambular
IC con asistente social
RMN + TSA Fecha: JJJ
HDM estable con tendencia ala HTA, afebril, eupneico basal.
Sedesta y deambula por sala con fisio. Deposicion liquida tras desayuno de nuevo.
Diuresis mantenida, forzada con furo. Realizada Eco doppler TSA. Pte programar RMN + ECO -R + analítica con FRCVs (no solicitada) Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con insulina rápida. Micciones espontaneas. Depos en WC. Sedestación bien tolerada. Deambula con fisio. Se administra SINTROM 3