Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
IQ JJJ LOE occipital
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
ACxFA paroxística
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Sat
uración O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
R
itmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Super
ior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo de
posicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza pa
ra dormir: Medicación Fecha: JJJ
ESIONES CEREBRALES A ESTUDIO Ingreso programado para biopsia de lesió
n intraaxial occipital derecha. Debutó con destello visuales (¿crisis?). El paciente y su JJJ comentan astenia en las últimas semanas, abulia,
y fatiga respiratoria. No fiebre, no disnea ni ortopnea. No edemas perif
éricos. NRL: Vigil, orientado. Lenguaje normofluente. Campimetría sin
defectos. No asiemtría facial. Balance motor 5/5. No déficit sensititivo
. No negligencias ni extinciones. Última dosis de heparina hace 24h. S
olicito AS con coagulación y RX de tórax. Pauto 5ALA. Fecha: JJJ
JJJ que ingresa para IQ JJJ por LOE occipital derecha y de cíngulo izquierdo.
A su llegada autónomo, consciente, orientado en
las 3 esferas y colaborador.
Se le coloca pulsera identificativa.
No a
lergias conocidas.
Eupneico con 92% de saturación con disnea en reposo. HDM estable, FA paroxística revertida, actualmente sin tto. Afebril. Anticoagulado con sintrom, después con heparina desde la anterior hospi
talización, ultima inyección de heparina JJJ.
Porta prótesis dental f
ija.
Porta CD con RM cerebral, guardado en historia.
Dieta cardioprote
ctora sin sal.
Colocadas medias antitromboticas.
Realizado lavado de c
abeza con jabón antiséptico.
Realizada analítica para reserva de sangre y analítica completa con coagulación, hemograma y bioquimica.
***Pendi
ente Rx de torax.***Reclamado.
A la hora de la cena reacio a tomar la d
exametasona, refiere llevar varios días en casa sin tomarla por molestia
s gástricas, finalmente toma la medicación.
***GLIOLAN MAÑANA***
Se cu
rsa nueva analítica para plaquetas citrato y PCR. Pte. resultado. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Sat 95% basal.
Se realiza placa torax ya valorada
.
Hematomas en zona abdominal por la fraxiheparina segun me comenta el
paciente.
Famis dese las 24h por IQ programada a las 12h.
Descansa dur
ante la noche. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Autónomo.Colocada vía y administradas plaquetas po
r om.
12:00 baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Exéresis LOE occipital derech
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, FLUTER
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Est
ado de la consciencia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34
.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: paciente que ingresa en I061 tras IQ exéresis LOE occipital derecha. A su llegada, confuso y ligeramente agitado, se retira apósitos de HQ p
or lo que se decide colocar manoplas en ambas EESS. Posteriormente, reco
nducción correcta y se retiran contenciones. PINR. Moviliza 4 extremidad
es. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable, no precis
a DVA. ECG en Flutter auricular. Afebril. RESP: LN 2lx&apos;, eupneico, sat
uraciones correctas. ALIM: sueroterapia de manteniemiento, sin cambios
. ELIM: SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición. Se r
ealiza cura de HQ en zona occipital derecha, buen aspecto. Realizados
cuidados básicos + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Moviliza 4EE. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica
, con LN a 2lx&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratori
a.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de l
a normalidad.
ELIM SV permeable con orina concentrada. No realiza depos
ición
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analitica de las 6h.
Hoy TAC. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia. PINR. Moviliza 4EE. GCS 1
5. HMD estable sin DVA, RS ya febril. Eupneico en basal con saturaci
ones correctas. Inicia buena tolerania oral + STP. Diuresis justas p
or SV orina concentrada. No depos. Realizo cura HQ dejo apósito limpio
. Se va a TAC y despues a sala G045. Fecha: JJJ
2:00 traslado de la URPA pasando previamente por el TAC..Consciente y or
ientado.Tendencia a la HTA.No algias.Apósito limpio.Retirada SV,pendient
e primera micción.Famis y reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
C craneal post IQ sin complicaciones, puede iniciar ingesta y movilizaci
ón. Fecha: JJJ
ltimo recuento plaquetario: 122 Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril
- No refiere algias.
- NRL C y O. Disminución de
l campo visual izquierdo. A primera hora más irritable pero en el transc
urso de la tarde mejor, comentado con NRC de guardia.
- Ingesta correct
a y bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Tolera sedes
tación en silla y deambulación a WC acompañado.
- Apósito de HQ, limpio y seco.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Apósito HQ limpio. Fecha: JJJ
olera sed y deamb al WC.No refiere algias.Ingesta tolerada.Ctes mantenid
as.Actitud algo extraña comentada a equipo médico que modifica el tratam
iento.Pendiente RMN previa al alta. Fecha: JJJ
añana a las 7:50 RMN. Fecha: JJJ
ESIONES CEREBRALES A ESTUDIO. IQ BIOPSIA ABIERTA LESIÓN PARIETO OCCIPITA
L DERECHA JJJ Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eunpe
icio y afebril. No refiere algias. Ingesta oral correcta. Diuresis conse
rvada. HQ buen aspecto. Sedesta y deambula bajo supervisión NRL cons
ciente y orientado en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin lim
itaciones. Lenguaje normo fluente noa fasia ni disartria. Balance muscul
ar y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. No aparición de nue
vas focalidades. TROMBOPROFILAXIS. Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA
: si
CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 24 horas
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hor
as
FAE: Lev 500 mg / 12 horas Plan: Pendiente RM mañana, posteriorme
nte posible alta. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta cor
recta y bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Tolera s
edestación en silla y deambulación a WC acompañado.
- Apósito de HQ, li
mpio y seco.
- Mañana RM.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Diuresis en Wc. Apósito Hq mantenido. Descanso aparentemen
te correcto. Pte hoy RM y posible alta. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se coloca via periferica ESD según protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
etirada vía.Paciente dado de alta para seguir convalescencia en domicili
o.Consciente y orientado,ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.
Explicamos cómo curar y signos de infección ante los cuales consultar,as
í como si observara salida de líquido por la herida.Seguimiento dispensa
rio NRC.Se le entrega informe y tratamiento.