Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa por estenosis carotidea ICA-D para angioplastia el dia JJJ a las JJJ.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
metamizol
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
DM, estenosis carotídea D asintomática (JJJ), D
LP, síndrome depresivo, fatiga crónica y fibromialgia, adenoma hipofisar
io, hipotiroidismo, fumador, discopatia lumbar con artrosis de IAP, tend
inopatia de supraespinoso en hombro D, epicondilitis codo derecho.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades
crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo dep
osicional:
regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D) 80-90% ASINTOMÁTICA
.
2. ANGIOPLASTIA EN ICA-D (ensayo clínico CREST-2). JJJ. Ingreso
electivo para angioplastia sobre estenosis asintomática en ICA-D, en ens
ayo clínico CREST-2. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiem
po. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofl
uente, nomina 10/10, repite correctamente frases largas. No disartria. P
osición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión v
isual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Ba
lance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. O
D: Estenosis asintomática ICA-D (80-90%). Pendiente angioplastia JJJ (
CREST-2). PLAN:
- Pauto medicación habitual + protocolo CREST-2 (AAS 300 mg/24h, clopidogrel 75 mg/24h, atorvastatina 80 mg esta noche).
-
FAMIS a partir de las JJJ. Arteriografía terapéutica el JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. Al.lergica al metamizol.
Canalitzem vvp 22G a ESD, permeable.
Inges
ta oral dieta diabet 1500kcal s/s, ben tolerada. Famis a partir de les JJJ.
Doble continent.
Sedestació i deambulació de manera autonoma.
Dem
à JJJ arteriografia terapèutica a les JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Eupneica en basal.
HDM estable, afe
bril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP.
Continent doble.
Baix
a a realització d&apos;arteriografia terapèutica a les JJJ. Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia cerebral + col·locació stent caròtida sota sedació i control de l&apos;equip d&apos;anestèsia. Sense complicacions. Punció femoral dre
ta. Tancament percutani arterial (Proglide). Repòs absolut. Fi del proce
diment: JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, no refiere algias Se traslada a la unidad tras arteriografia + colocación stent, a las JJJ La paciente no aporta
compresivo habitual y observo sangrado. Coloco compresivo femoral HMD
con tendencia a la hipoTA, administro SF 250mL descarga por OM, efectivo Mantener FAMIS hasta las JJJ + reposo hasta OM Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, no refiere algias
HMD con tendencia a la hipoTA durante el turno, se modifica pauta de STP
Cuando inicia ingesta VO me
jora en estado general, pero mantiene hipoTA
Inicia ingesta hídrica a l
as JJJ y más tarde a sólidos bien tolerada
No se observa sangrado en ap
ósito compresivo
Mantiene diuresis en cuña, no realiza deposición
Mant
iene reposo en cama Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHS 0. No muestra signos de afasia. HMD estabe, tenden
cia a hTA asintomática. Afebril. No refiere dolor. ME. Noche sin inc
idencias. Fecha: JJJ
ISITA JJJ DE ENSAYO CLÍNICO CREST 2: 1. ESTENOSIS ASINTOMÁTIC
A DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD). Estable, sin algias
ni quejas somáticas. Desde el día de ayer tras el retorno de la colocaci
ón del stent presenta hipotensión con valores de hasta 80 mmHg y bradica
rdia <60 lpm sin sintomatología asociada. Progresivo aumento de sus tens
iones a lo largo el día, actualmente sobre 90-95 mmHg (la paciente refie
re habituales de 100-110 mmHg de TAS). CV: afebril, hipoTA asintomáti
ca 95/50 mmHg, eupneica en reposo. EF: NRL consciente (0) y orientada (0). Obedece órdenes motoras (0). Mirada centrada sin limitaciones (0). Campimetría sin déficits (0). No paresia facial (0). Balance motor cons
ervado (0/0/0/0). Sensibilidad conservada (0). Lenguaje fluente sin afas
ia (0) ni disartria (0). No dismetrías (0), extinción ni negligencia (0)
.
NIHSS: 0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0=0 JC: estenosis asintomática
de la ICAD del 90% tratada mediante stent, en tto con AAS + clopi. PL
AN:
- Mismo tto, mantener sueroterapia.
- Movilización progresiva.
-
Alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta asintomática. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Mantiene STP. Ingesta ok. Sedesta en cama. Cur
a tópica de punto femoral. Diuresis en cuña. No depo. - Pte progresar mo
vilización mañana y posible alta JJJ. Fecha: JJJ
ealizo eco-doppler TSA de control, se observa estenosis residual en el s
egmento más distal del stent inferior al 50%, con velocidades pico de 11
5-120 cm/s. Fecha: JJJ
ealizo eco-doppler TSA de control, se observa estenosis residual en el s
egmento más distal del stent inferior al 50%, con velocidades pico de 11
5-120 cm/s. Fecha: JJJ
aciente consciente t orientada en las tres esferas. HDM estable afebr
il no refiere algias. tendencia a la hipotensión asintomática Respira
ción eupneica basal. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas en la cuña. Reposo + cambios posturales. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta asintomática. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Mantiene STP. Ingesta ok. Sedesta en silla sin incidencias. Diuresis en cuña. Depo en wc, llevamos con silla asistida. - Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
INICIO FISIOTERAPIA: 1. ESTENOSIS ASINTO
MÁTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD).
Posible alta JJJ e indicaciones de movilización progresiva. NRL: paciente C,O,C.
RESP:
eupneica sin oxigenoterapia.
BM y BA conservados. Tratamiento:
- CNT ac
tiva 4EE.
- Ejercicio puente glúteo.
- Autónoma para transferencias y DM
B. Sin incidencias pero enfermera recomienda que durante la mañana de h
oy no haga tanto movimiento por los cuadros de hipotensión que presenta. Realizar movilidad más progresiva durante el día y mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedestación en silla, a las JJJ su
doración acompañada de hipotensión e hiperglicemia, sin más clinica. Com
unicado a NRL, al tumbarla normotensa, no se administra insulina rápida
por pauta neurología Traslado sala neurología a las JJJ Fecha: JJJ
aciente se traslada desde JJJ
NRL consiente y orientada. Moviliza 4EE HDM estable afebril y no refiere algias. Tendencia a hipotensión. Resp
iración eupneica en basal.
Ingesta tolerada correcta.
Micción en WC, n
o depo.
Sedesta y deambula pocos pasos con ayuda mínima. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS ASINTOMÁTICA DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICAD).ç Estable. A nuestra valoración refiere sudoración y mareo tras hipote
nsión. Mejoría sintomatológica tras sedestación en cama. Hemodinámicame
nte estable con tendencia a hipotensión arterial, TAS 80-100 (la pacien
te refiere habituales de 100-110 mmHg de TAS). Diuresis espontánea. Depo
s hoy. EF: NRL consciente, orientada en tiempo, espacio y persona. Ob
edece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni di
sartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visua
l ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteraciones s
ensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. JC: estenosis asintomática de la ICAD del 90% tratada mediante stent, en tt
o con AAS + clopidogrel. PLAN:
- Pautamos medicación habitual para d
iabetes y medicación para insomnio habitual, resto sin cambios. - Movi
lización progresiva. - Altable JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O. HDM tendencia a la hta asintomática, afebril. No refiere alg
ias. Glicemias corregidas con IL. Micciones en wc. Buen descanso noc
turno. Pble alta próxima. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril. Tendencia a hipot
ensión. No algias.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
R
etiro vía periférica.
A las JJJ entrego informe de alta de enfermeria.