Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP29.4sg
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (
pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor Fecha: JJJ
urante la monitorización en UCOI se evidencia NST con patrón desacelerat
ivo espontáneo durante &gt;30 min por lo que se indica cesárea urgente. Por
tadora de MgSO4 &gt;4h. FAMIS desde hoy a las 8 am. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea urgente
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar
: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisi
ológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa APP 29,1 w. HDME, TA mantenidas y afebril. No refiere algias. N
o DU, No PH, ni PLA. Realiza micción y R/A.
Colocamos NST y finaliza co
n cesárea por desaceleraciones. Post operatorio inmediato dentro de la normalidad, estable y afebril.
Algias controladas con analgesia. Tol
era la ingesta hídrica. Retiramos SVP a las 21:55h y pte. de 1ª micció
n y movilización.
NNT en RNCP, pte. iniciar extractor.
AU -2, perdidas hemáticas fisiológicas. Fecha: JJJ
ñado en curso anterior, cambio de apósito quirúrgico por debito serohemá
tico escaso. Fecha: JJJ
ngressa a planta puèrpera després de cesària urgent. HDM estable amb TA
sistòlica límit però està molt nerviosa i agitada, afebril. Úter ben con
tret, ph fisio, abdomen tou, no presenta distensió, apòsit quirúrgic com
ençant a tacar-se per la part inferior, ja li han canviat a SP per dèbit serohemàtic. Portadora de STP, administro analgèsia de rescat per dolor molt mal tolerat, administro ATB profilàctic pautat per anestèsia. Molt nerviosa, no escolta, costa molt que respiri i es relaxi, no para de mo
ure's i de fer força abdominal. Manifesta constantment que necessita ana
r a fumar, molt síndrome d'abstinència. Escolta activa, parlem amb ella
amb suavitat, expliquem que cal que es trobi millor, que miccioni i que
deambuli abans no pugui baixar a fumar. Pregunto sobre desig de lactànci
a, vol LA, ha firmat consentiment per a llet de banc, desitja cabergolin
a, informo a ginecología, pte administrar en proper àpat. Ingesta hídric
a tolerada. Acompanyada per JJJ, li dóna molt suport i l'ajuda a a
frontar la situació. Pte primera micció i mobilització.