Fecha: JJJ
Paciente estable, afebril. No refiere algias. Eupenico en basal. VP salinizada. Micciones espontáneas. Se cursa reserva. Buen descanso nocturno. Sin incidencias Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Portador de vvp salinizada. Preguntamos a paciente sobre enema cassen y verbaliza haber sido efectivo (no gran cantidad). No administro otro. FAMIS por IQ hoy. curso reserva . Pasa visita Dr JJJ y Dr JJJ. Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
NOTA QUIRURGICA: Exeresis de masa retroperitoneal + anastomosis T-T de ureter izquierdo
+colocacion de JJ. Aorta con pared anterior dilatada valorada por los vascular no tributaria a recambio. Se ha ligado la mesenterica inferior--&gt; MANTENER FAMIS 3 DIAS!!!!!! Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Exeresis masa r
etroperitoneal izq + anastomosis T-T + JJ.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
nolotil + morfina
Estado de la consciencia: Alerta
Punt
uación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN
: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta + de rescate. HDN: Paro NAD [x2
], tensiones mantenidas TAM&gt;65mmHg. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal
, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición. Drenaje silastic permeable, débito
hemático. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
Algias controladas con analgesia
de pauta.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en
basal.
Diuresis correcta por SV, ligera coluria.
Drenaje permeable, dé
bito hemático oscuro que va aclarando a SH. Pérdida peridrenaje de débit
o seroso, realizamos cura y refuerzo drenaje.
FAMIS con STP.
Realizamo
s higiene, ALTA a JJJ Fecha: JJJ
Paciente que regresa de UCI. Portador de 2 VVP salinizadas. Apósito radial ok. VVC+STP en curso. FAMIS durante 3 días POM Dr JJJ. Nos avisa por náuseas, se coloca SNG y se comprueba. Extracción de saliva+gases. Pequeña mejoría. REPOSO absoluto. Apósitos abdominales limpios. Sylastic poco productivo izquierdo reforzado. SV permeable. Acompañado. Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
Pte analitica mañana a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes vitales mantenidas. Afebril
. Eupneico en basal. Portador: SNG en declive no productiva. CVC D+ st
p en curso. VVP D salinizadas. Apósitos abdominales limpios. SV perm
eable o/ concentrada. Sylastic izq débito hemático( VT: 100ml) Algias
controladas según pauta médica. En dieta famis. Reposo absoluto. Aco
mpañado por JJJ. Mañana programada analítica de sangre. Sin más incidencias durante el turno.