Fecha: JJJ
Toxicología Clínica (JJJ) JJJ de JJJ, de antecedentes médicos desconocidos. Residente en JJJ y consumidor de GHB, según s
utestimonio. Traído a Urgencias esta madrugada por la policía por episodio de agitación tras detención. A su llegada a Urgencias destaca toxíndrome simpaticomimético, por lo que se inicia tratamiento sintomático con BNZ. CK 850 UI/L. ECG sin alteraciones relevantes. Etanolemia indetectable. Cribado en orina positivo para BNZ y anfetaminas. Rx de tórax y abdomen sin evidencia de cuerpos extraños. A pesar del tratamiento, durante la mañana continúa con agitación psicomotriz, taquicardia, sin midriasis, sin otras alteraciones. El cas
oimpresiona más de un episodio abstinencial, probablemente en relación con el consumo crónico de GHB. El manejo clínico es similar a la abstinencia enólica: hidratación y diazepam 10 mg ev cada 2-4h según la gravedad hasta normalización sintomática. Evitar el uso de neurolépticos. Fecha: JJJ
y desorientado, a ratos agitado. Se descontiene una mano y se vuelve a
contener a media mañana.
A las JJJ vuelvo a descontener mano Izq, con
ducta expectante.
Persisten temblores.
Tolera ingesta oral (1 zumo)
D
iuresis en porron abundante. Fecha: JJJ
aciente que se presenta desorientado y algo nervioso. Con temblor. HDM e
stable. Afebril. Eupneico basal. Se arranca la vía en múltiples ocasio
nes, con lo que se decide volver a contener las dos manos. Se quita el
monitor en multiples ocasiones. Custodiado por la policía. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte corr
espon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Intoxic
ación
Pateix alguna malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica
Dèficit a
utocura: Independent
Al·lèrgies: No
Consumeix altres substàncies: Sí Tipus de substàncies: Altres (especificar), Cocaïna
Especificar altres
substàncies:
GHB
Estat de la consciència: Respon a la veu
Orientació: No
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·
la esquerra: 3 mm (normal)
Puntuació escala Glasgow: 13-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 117
Ritme deposic
ional:
normal
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la
pell: Seca
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar:
36.6
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE
Dra JJJ
Paciente de JJJ a cargo de MI ing
resa JJJ consultan por sd abstinenciaa GHB y MDMA
Antecedentes médi
cos, psiquiátricos : de momento sin informantes, a complementar Según curso clínico de urgencia consumidor de GHB y MDMA. Traído a Urgencias
esta madrugada por JJJ por episodio de agitación tras dete
nción por trafico de drogas drogas ilegales. Destaca con agitación psico
motriz, taquicardia, sin otras alteraciones por lo que se inicia tratami
ento de soporte y sintomático: hidratación ev, sedoanalgesia y BZD. CK 8
50 UI/L luego 389 U/L. ECG sin alteraciones relevantes. Etanolemia indet
ectable. Cribado en orina positivo para BNZ y anfetaminas. Rx de tórax y abdomen sin evidencia de cuerpos extraños. A pesar del tratamiento, las siguientes horas mas tranquilo e lo psicomotor pero confuso con inquiet
ud psicomotora, irritabilidad.
A la valoración paciente encamado despie
rto, obedece parcialmente a ordenes simples, desorientado, confuso respo
nde de manera acotada a las preguntas, discurso desestructurado incohere
nte, inquieto, sudoroso, precisa de contenciones físicas en eess cintura
, temblor de eess e hiperreflexia.
Hablo con tratantes para poner al ta
nto de situación clínica y consensuar manejo multidisciplinar. OD Co
nsumo de riesgo GHB y MDMA, Sd abstinencia Sugiero solicitar etilgluco
ronido para evaluar posible rol de OH en cuadro de abstinencia.
Control mañana, disponibles en busca psiquiatría enlace en caso de necesidad Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE Dra JJJ Paciente de JJJ a cargo de MI i
ngresa JJJ consultan por sd abstinenciaa GHB y MDMA Antecedentes m
édicos, psiquiátricos : de momento sin informantes, a complementar Según curso clínico de urgencia consumidor de GHB y MDMA. Traído a Urgen
cias esta madrugada por JJJ por episodio de agitación tras detención por trafico de drogas drogas ilegales. Destaca con agitación
psicomotriz, taquicardia, sin otras alteraciones por lo que se inicia tr
atamiento de soporte y sintomático: hidratación ev, sedoanalgesia y BZD. CK 850 UI/L luego 389 U/L. ECG sin alteraciones relevantes. Etanolemia
indetectable. Cribado en orina positivo para BNZ y anfetaminas. Rx de tó
rax y abdomen sin evidencia de cuerpos extraños. A pesar del tratamiento
, las siguientes horas mas tranquilo e lo psicomotor pero confuso con in
quietud psicomotora, irritabilidad. A la valoración paciente encamado
despierto, obedece parcialmente a ordenes simples, desorientado, confuso responde de manera acotada a las preguntas, discurso desestructurado in
coherente, inquieto, sudoroso, precisa de contenciones físicas en eess c
intura, temblor de eess e hiperreflexia. Hablo con tratantes para pone
r al tanto de situación clínica y consensuar manejo multidisciplinar. OD Consumo de riesgo GHB y MDMA, Sd abstinencia Sugiero solicitar etilglucoronido para evaluar posible rol de OH en cuadro de abstinencia
. Control mañana, disponibles en busca psiquiatría enlace en caso de n
ecesidad Fecha: JJJ
. SÍNDROME ABSTINENCIAL GRAVE (GHB). RESP: Eupneico con SpO2 &gt;95% bas
al, MVC sin ruidos sobreañadidos. Rx tórax sin infiltrados pulmonares. CV: HDE sin soporte vasoactivo, taquicardia sinusal con FC 105 lpm, b
ien perfundido, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles. NRL: De
spierto, obedece parcialmente a órdenes simples, desorientado,
confuso
responde de manera acotada a las preguntas, discurso desestructurado inc
oherente, inquieto, sudoroso, precisa de contenciones físicas en EESS +
abdominal, temblor de EESS e hiperreflexia. Se inicia pauta de diazepam
80 mg en 24h (10 mg/3h) y dexmedetomidina 400 mcg (7 ml/h) y se disminuy
e ritmo de perfusión de midazolam a 3 ml/h. Se inicia lacosamida y amisu
lprida, se mantiene tiamina iv. CK en descenso 389. NEF: Diuresis 16
90 ml/24h, euvolémico, función renal preservada con creatinina 0.65 mg/d
l (FG &gt;90 ml/min), iongrama en rango. DIG/NUT: Inicia ingesta oral b
ien tolerada, se mantiene glucosado a la espera de comprobar ingesta &gt;70
%. Leve hiperbilirrubinemia 1.30 mg/dl (indirecta 0.80), resto de perfil hepático sin alteraciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso a l
a palpación, no se palpan masas ni megalias, peristaltismo conservado, s
in signos de irritación peritoneal. HEM: Hemograma sin alteraciones, coagulación dentro de la normalidad. Sin exteriozación hemorrágica, tro
mboprofilaxis con HBPM. INF: Afebril. PCR&lt;0.4. Serologías VHB, VHC,
VIH negativas. Actualmente no refiere toma de Prep. Plan: - Seguim
iento equipo Adicciones para ajuste de tratamiento. - Se solicita etil
glucorónido. Fecha: JJJ
Durante toda la tarde inquieto, agitado, desorientado. Sudoroso. Pupila
sisocóricas reactivas. Temblores en manos y pies. Rconducible con contención verbal y contención parenteral y contención física (abdomen
ymanos) hasta las JJJ en que se arranca electrodos y manguito de tensión , se intenta arrancar sonda vesical e intenta salir de la contencion abdominal.En este momento, escala glasgow 14, delirio presente . Se tiene que llamar equipo de contención para reforzar las contención abdominal, pectoral , manos y pies. Se aumenta perfusión de midazolam a 7 ml/h y dexmedetomidin a (x2)7 ml/h. A las JJJ, cuando se ha procedido a la contención fisica, pàciente más tranquilo, aunque agitado, escala glasgow 14 y delirio presente. Fecha: JJJ
A pesa de contenciómn verbal, contención quim ica parenteral y contención fisica, el paciente continua muy agitado. Presenta delirio, habla al monitos, no sabe donde está. Presenta sudoración. Escala glasgow 14. Discurso incoherente en JJJ e JJJ. No requiere oxigenoterapìa. SatO2 98%. PA mantenida. Taquicardia sinusal. Afebril. Diuresis muy abundante. Ingesta de fluidos abundante durante la tarde. El paciente no tolera ingesta de cena por estado de agitación. Vías periféricas permeables. Le doy diacepam, pero el paciente escupe la pastilla. Rechaza el resto de pastillas. Continua con perfusión de dexmedetomidina (x2) y midazolam (x1). Resto reflejado en gráfica 24 h Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE
Visita de equipo enlace/adicciones Dr. JJJ/D
ra. JJJ Paciente en seguimiento por sd abstinencia a GHB
Se ha m
antenido agitado confuso tembloroso sudoroso taquicardico con pseudoaluc
inaciones, requiere contención física eess e ii y cintura. Lo anterior pese a manejo con BDZ en infusion y vo, ha requerido ajuste al alza e i
nstalación de sedación con dexmedetomidina en infusión continua.
Se con
versa con equipo tratante para consensuar manejo multidisciplinar. De
momento se acuerda paso a BDZ VM larga en infusión continua para luego u
na vez yugulada agitación paso a equivalente oral.
Resultado ETG negati
vo
Eventual estudio imagenológico y EEG de ser posible según evolución
de sd abstinencia.
Control JJJ, disponibles en busca psiquiatría enla
ce en caso de necesidad Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
Para mejor titulación de benzodiazepinas y para futuro paso de ev a vía oral, acordamos junto a PSI sustituir perfusión de midazolam (vía media corta) por clonazepam 12mg/24h en perfusión continua -diluir 12mg en 100ml y pasar cada 24h a ritmo de 4,2ml/h-. Rescates si agitación con diazepam 10mg ev cuando precise. retirar midazolam a medida que iniciamos esta perfusiónd e clonazepam. La semana próxima, cuando esté tranquilo y colaborador, cambiaremos perfusión de clonazepam por dosis puntuales cada X h, según creamos conveniente, y posteriormente podrá darse una dosis equivalente oral (asumiendo una biodispinibilidad oral buena a pesar del paso hepático). En resumen: plan de cambio de perfusión de midazolam por clonazepam (rivotril), y si RASS 0 o menor, ir retirando dexmedeto en perfusión también a lo largo del fin de semana. Si esta colaborador puee comer dieta oral. hemos hablado con la JJJ del paciente (JJJ que está en JJJ actualmente con la JJJ del paciente). Tiene un vuelo a JJJ el JJJ y dice que procurará avanzarlo pero no promete conseguirlo, dado que no hay riesgo vital por el momento acordamos que la llamaremos cada día de JJJ. A partir del JJJ vendrá presencial en horario de atención a familias. Fecha: JJJ
. SÍNDROME ABSTINENCIAL GRAVE (GHB) HMD: Hemograma, coagulación dentr
o de la normalidad, con tromboprofilaxis con HBPM. En RS con PAM adecuad
as, bien perfundido sin SVA NRL: Alerta, parcialmente orientado, GSC
entre 13-15, obedece parcialmente a órdenes simples, persiste discurso d
esestructurado incoherente, inquieto, aunque algo más colaborador que dí
as previos. Destete de MDZ, paso a BZD de vida media corta con diazepam 5 mg/4h a valorar dosis total/día según control de agitación psicomotri
z, se mantiene lacosamida y tiamina iv. Hoy se reinicia amisulpiride a dosis habitual 200 mg/24h RESP: Eupneico con SpO2 &gt;95% basal, MVC
sin ruidos sobreañadidos. al AA NEF: Diuresis 4200ml/24h muy abundant
e pero euvolémico, función renal preservada con creatinina 0.78 mg/dl (F
G &gt;90 ml/min), iongrama en rango. DIG/NUT: Ingesta oral bien tolerad
a, abdomen blando y depresible, glicemias bien controladas INF: Afebr
il. PCR hoy 1.54. Serologías VHB, VHC, VIH negativas. Sin pauta ATB P
lan: - Seguimiento equipo Adicciones para ajuste de tratamiento. - C
ontrol ajuste BZD/ tto antipsicótico Fecha: JJJ
RL: Paciente en Glasgow 15. Más tranquilo y reconducible que días anteri
ores. Persiste discurso puntualmente incoherente y animo fluctuante con
tendencia a la labilidad emocional que se logra ir reconduciendo verbalm
ente. Con perfusión de clonazepam e inicio por la mañana de su tto habit
ual (Amisulprida).
HMD presenta febrícula, realizo cultivos pinchados y orinocultivo. Retiro SV, diuresis en porrón. Dieta ok.
Dejo CM de ci
ntura+EEII Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Puntuació escala Braden: 19
-Sense risc
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt
Puntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
. SÍNDROME ABSTINENCIAL GRAVE (GHB) HDN estable, en RS, bien perfundi
do. Diuresis conservada y f.renal preservada, sin alt. iónicas.
Eupneic
o con SpO2 &gt;95% basal, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen anodino, gl
icemias bien controladas.
Afebril, sin signos de sepsis. Serologías VHB
, VHC, VIH negativas. Sin pauta ATB.
NRL alerta, parcialmente orientado
, GSC entre 13-15, obedece a órdenes simples, sin focalidad. Se inicia d
estete de Rivotril mediante diazepam vo y Amisulpiride a dosis habitual. No otras alt. ni cambios significativos. Plan: - Seguimiento equi
po Adicciones tras ajuste de tratamiento. - Control ajuste BZD / tto.
antipsicótico Fecha: JJJ
SEGUIMIENTO INTERCONSULTA ADICCIONES Revaloraramos a paciente de JJJ que había presentado cuadro de delirium en contexto de abstinencia a GHB. Mantuvo pauta de clonazepam 12 mg/24h infusión continua hasta ayer JJJ, desde entonces dosis de 50 mg/24h v.o. de diazepam. Actualmente buen controls del síndrome abstinencial, sin clínica confusional, buen estado cognitivo, hace crítica de ideas delirantes en contexto de abstinencia. El paciente no presenta clínica psicótica en este momento, aunque reporta antecedentes personales de episodio psicótico en contexto de consumo de cannabis por lo que estaría en tratamiento con amisulpiride 100 mg/noche, duloxetina 60 mg/día, y seguimiento en JJJ. Informa d
eser consumidor diario de GHB y metafetamina, tabaco. Niega otros tóxicos. El paciente reporta lesión en pene de JJJ de evolución
.EPP: vigil, alerta, orientado, euproséxico, cierta tendencia a la somnolencia, sin alteraciones cognitivas evidentes. Conducta apropiada
yorganizada. Discurso fluido, coherente, espontáneo, cierta barrera idiomática. No clínica psicótica. Eutímico, humor reactivo, afecto apropiado, sin ansiedad. Ritmos biológicos preservdos. Juicio crítico de la realidad preservado. Buen insight. Impresión: *Trastorno por consumo de GHB, anfetaminas y tabaco *Síndrome abstinencial resuelto con dosis altas de benzodiacepinas. *El paciente presenta competencia suficiente para la toma de decisiones sobre su salud en el momento de mi visita. Dicha competencia tiene que ser valorada evolutivamente según estado mental y tipo de decisión médica que deba tomar. Plan: Recomiendo bajar diazepama a 10 mg c/6h durante el día de hoy. Si síndrome abstinencial sigue controlado bajar mañana a 10 mg c/8h. Resto medicación sin cambios. Revaloración mañana. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS * 1. SÍNDROME ABSTINENCIAL GRAVE (GHB). TOXÍNDROME
SIMPATICOMIMÉTICO SECUNDARIO.
2. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD +/
- TDAH. 3. LESIÓN ULCERADA EN GLANDE, PROBABLE ITS. * EVOLUTIVO * - NRL: Orientado, reactivo y colaborador. Discurso coherente, sin focal
idad neurológica evidenciable. Bajo pauta con diazepam 10mg /6h vo para
control de deprivación de GHB, reiniciada pauta con amisulpirida y dulox
etina. Buen descanso nocturno. Retirada de perfusión de clonazepam sin i
ncidencias. No ideación autolítica. - CV: Hemodinámicamente estable. T
Am &gt; 65mmHg sin precisar en ningún momento de DVA. RS a 60-70lpm. No inc
idencias en telemetría. - RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. - REN: BH negativo, diuresis preservada sin diurético. Cr 0,7mg/dl. Iones en rango de la normalidad.
- DIG: Abdome
n anodino, dieta oral bien tolerada. Normoglicémico sin precisar de insu
lina. 1 deposición ayer.
- INF: Afebril (JJJ). Refiere 2 lesiones ul
cerosas en glande (zona uretral + cara lateral izquierda) dolorosas, aco
mpañadas en exploración de ganglios bilaterales inguinales. No supuració
n. Comentado con JJJ, se realizan pruebas microbiológicas en o
rofaringe, sangre, uretra y recto (incluido Monkeypox). Ante sospecha de linfogranuloma venereo VS sífilis cubrimos empíricamente con dosis únic
a de penicilina, dosis única de ceftriaxona y doxiciclina 100mg /12h. * PLAN *
Alta a planta de JJJ. Medicación ATB empírica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No disponemos ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Sd. abstinencia
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
trastorno de consumo de sustancias, trastor
no límite de la personalidad, ITS de repetición
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 36 resp/min
Saturaci
ón O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 173 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas
: Lesiones relacionadas con patologías y/o tratamientos
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ por abstinencia
A su llegada se encuentra co
nsciente y orientado, hemodinamicamente estable y afebril.
Tranquilo y
colaborador, no es necesario contenciones mecánicas (se dejan colocadas
en cama) Ingestas correctas.
Sedetación y deambulación con ayuda por
precaución.
ME en wc.
A última hora de la tarde viene familiar (JJJ) a comunicarnos que el paciente ha enviado mensajes de texto a su JJJ refiriendo que se quiere hacer daño y quitarse la vida. Se l
lama a MG para comunicar lo sucedido . A pesar de esto, el paciente se e
ncuentra aparentemente tranquilo y estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado.
Colaborador, mantiene dis
curso coherente, Glasgow 15.
HDM estable, eupneico en basal con sat02 9
6%, afebril.
Glicemia post prandial 130mg/dl, no precisa insulina.
Nie
ga algias.
Se retira CVP por extravasación, no se canaliza otra por tto VO.
Deambula de forma autónoma.
Pasa la noche tranquilo, sin incidenc
ias. No precisa contención física.
Aunque esta muy demandante de comida y medicación ansiolítica. Avisada MG. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Higiene en ducha. Movilización
autónoma por la habitación. Refiere necesidad de fumar. Reconducible
verbalmente. Valorado por psiquiatría. Habla e informa a familiares. Ingesta oral mantenida. Fecha: JJJ
. SÍNDROME ABSTINENCIAL GRAVE (GHB). TOXÍNDROME SIMPATICOMIMÉTICO SECUND
ARIO.
2. TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD +/- TDAH. 3. LESIÓN ULCE
RADA EN GLANDE, PROBABLE ITS. Buen estado general, consciente y orien
tado. Hemodinámicamente estable aunque con tendencia a la taquicardia, e
upneico en basal y afebril. Subjetivamente refiere mal descanso nocturno
, estar ansioso e inquieto, con episodios de alucinaciones visuales (rea
liza crítica del mismo), hiperorexia y deseo de fumar.