Fecha: JJJ
aloración / Ingreso Neumología UVIR JJJ de JJJ que vive en residencia de salud mental. Antecedente consumo de cannabis, abstinente en actualidad. Sin AMC. Fumador activo de 30 cigarros al día. Con AP de DLP, Obesidad y esquizofrenia de inicio a los JJJ con requerimiento de varios ingresos en contexto de descompensación. Es derivado desde el JJJ, acompañado por su JJJ, donde habría consultado por cuadro de varios días de evolución de tos con expectoración mucosa, disnea y dolor costal derecho. Allí realizan Rx de tórax donde evidencian neumonía bilateral, realizan virus para Gripe A y B y SARS CoV2 que son negativos e inician cubrimiento antibiótico con amoxicilina-clavulánico y derivan por sectorización. A su llegada a urgencias, paciente presenta regular estado general, disneico con requerimiento de O2 suplementario con venturi al 31%, afebril y taquicardico. Se realiza GSA con O2 que muestra pO2 de 69 mmHg. e hipocapnia. Analíticamente destaca elevación de reactantes de fase aguda con PCR: 4.6mg/Dl, sin leucocitosis. Leve alteración del perfil hepático. Se cursa antígenos urinarios para neumococo y legionella, pendientes. Se cambia cobertura antibiótica a ceftriaxona + azitromicina en urgencias y comentan para valorar ingreso a unidad de cuidado intermedio respiratorio. A nuestra valoración paciente inquieto, taquipnéico, sin uso de musculatura accesoria SpO2. 97% con FiO2 31% por VKM. taquicárdico. Sin signos de sobrecarga hídrica. A la auscultación pulmonar con crepitantes bilaterales difusos. Sin signos de sobrecarga hídrica. En este contexto se trata de paciente con neumonía bilateral PSI IV (riesgo moderado). Con compromiso bilateral y disnea de mínimo esfuerzo, con enfermedad mental de base que dificulta el cuidado, por lo que consideramos necesidad de traslado para monitorización y tratamiento. OD: 1. Neumonía bilateral PSI IV (riesgo moderado) 1.1. Insuficiencia respiratoria hipocápnica. Fecha: JJJ
e comenta con uci para su ingreso.
Se cursa AS de VIH Subo VMSk al 34% a 8L para su traslado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (Residencia) // JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia grave bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1c/24H
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 Col·locació a Urgències (PUR2) previ ingrés a UCI Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 Col·locació a UCIES (PUR2) previ ingrés a UCI Fecha: JJJ
acient procedent de PUR2 amb valoració escrita previament sense AMC. MI: Neumonia bilateral greu. A l&apos;arribada conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. HDM estable, normoTA sense SVA. EKG en RS. No àlgies.
RESP: VMK 31%, col·loquem CNAF 35%40lx&apos; amb SatO2 94-95%. Eupneic, tot i dispnea a esforç. No indica secrecions. ALIM: Hidrica. Portador de STP.
ELIM: Diüresis espont. No realitza deposició.
Mantenim en repòs.
Acompanyat per un JJJ per millor maneig de patologia de base (esquizofrenia).
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Cursat frotis ingres nasal+rectal i virus resp ampliats. Pdt resultats @ i frotis. Fecha: JJJ
NGRESO EN UVIR E037 (JJJ/JJJ): 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOCÁPNICA.
2. NEUMONÍA ASOCIADA A CUIDADOS SANITARIOS BILATERAL PSI-IV.
- Apache-II 7 pts, qSOFA 1 pto. JJJ de JJJ, sin alergias conocidas. Fumador 30 cig/día. Antecedente a destacar obesidad y esquizofrenia, reside en un centro de salud mental aunque es autónomo. Derivado del JJJ por cuadro de 2-3 días de disnea, tos productiva y dolor costal derecho. A su llegada a nuestro hospital, regular estado general, disneico con requerimientos de Venturi al 31% para SpO2 93-95% y PaO2 69 mmHg. Al examen físico, paciente inquieto, con crepitantes bilaterales difusos, tonos cardíacos rítmicos, sin signos congestivos. La analítica objetivó PCR 4.6 mg/dl, función renal y hemograma en rango. PCR COVID-19 y gripe (JJJ, JJJ) negativas. La radiografía de tórax evidenció patrón alveolointersticial difuso bilateral. Fue orientado como una neumonía bilateral con requerimientos crecientes de oxigenoterapia, y se decidió ingreso en la UVIR. A su llegada, LAF FiO2 50% a 50 L/min para PaO2 65 mmHg, taquipneico a mínimos esfuerzos. Pendiente de evolución. PLAN:
- Ingreso en UVIR. Evolución.
- En caso de deterioro grave, tributario a medidas de soporte vital invasivas. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal A 25 cm de comisura Fecha: JJJ
primera hora paciente tranquilo y acompañado, desde que se va la JJJ, el paciente empieza a ponerse nervioso y se va agitando a lo largo de la tarde. A las 19h el paciente se muestra muy agitado, se retira constantemente oxigenoterapia a pesar de contención verbal, se comenta con MG puesto que requiere AF en aumento hasta 90%/60lx&apos;. El paciente sigue muy agitado, taquicárdico y taquipneico. Refiere que le falta el aire, que se quiere sentar y levantar. A las 19.30h se procede a IOT con inducción pautada en SAP. Posteriormente:
NRL: paciente sedoanalgesiado con PPF 2% a 18 ml/h y FNT a 2 ml/h, con ello BISS de 25 y TS 8, RASS - 4 y ESCID 0. Bien acoplado a respirador. PINR.
HDM: RS en EKG, tendencia a TQ. TA en descenso por sedoanalgesia, por lo que precisa inicio de NAD [4] hasta 7 ml/h. Afebril. Colocado KART.
RSP: TOT de 8 a 25 cm de comisura, comprobado por Rx. Ventilado en VC con FiO2 que se desciende de 100 a 80%, PEEP de 12 a 10, FR y VT sin incidencias. Neumo inflado. Secreciones abundantes, PICOS altas.
DIGE: FAMIS, mantiene STP.
ELIM: SNG permeable, débito bilioso, se deja en declive. SV permeable, diuresis claras. A primera hora se adm 40 mg de Furosemida por pauta médica. No realiza depos.
PIEL Y MUSC: se aplican cuidados de paciente encamado. Se coloca CVP en ESD puesto que se retira anterior de forma accidental. Se deja KART. Entra JJJ a ver al paciente.