Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Cuadro de cefalea espontanea en trueno asociada a vomi
tos incohercibles de 2 horas de evolución secundario a HSA de distribuci
ón supra e infrantentorial difusa.
Procedencia: Box de paros.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Depresión reactiva JJJ, IQ varices,IQ Neo de mama izq. JJJ (tumorectomia, RDT y hormonoterap
ia durante 5 años), Insomnio. Anemiahemolítica autoimmune dx JJJ.
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
Diámetro
de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda:
2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2:
100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: L
entillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 181 mg/dL
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.
8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del do
lor:
Cefalea occipital
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
osible arteriografía diagnostica a lo larga de la mañana, realizamos cui
dados de higiene general y rasuramos ingles. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. Reactiva a estímulo verbal. O en p/e, falla tiempo. GCS: 14. NRL, NIHSS: 2: Mantiene bradipsiquia. STP + reposo + Famis. Portadora de pañal. Cursada reserva hematíes. Es trasla
dada a quirófano sobre las JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano de urgencias tras clipaje de HSA + DVE.
PIR 3/3. RASS -5 prop + remi. no dolor. DVA a 10cm del CAE débito SH. HDM estable con NADx2 para mantener PPC. RS. afebril. IOT, VC. Bien a
coplada a respirador. GSA correcta. FAMIS + STP. SV permeable. Cur
samos analítica + frotis de control Fecha: JJJ
aciente inicialmente sedoanalgesiada con propofol + remifentanilo en RAS
S -5. Se procede a ventana de sedación: no conecta, responde a órdenes e
n ocasiones, presenta apertura ocular espontanea. Leve anisocoria reacti
va D&gt;I, comentado con MG. PICs 4-6. DVE a 8 del CAE para 10-15 ml/h. PPC mantenidas.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. IOT + VMI en VC que se puede pasar a PS 5 + PEEP 5. Bien acoplada. Secreciones escasas. En famis + STP. Hiperglicemias corregidas con IR de pauta. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Realizados cuidados de enfermería
y medidas de confort.