Fecha: JJJ
Paciente que acude a sesión de HD. PS: 79Kg. Peso preHD: 83.2 Kg. Peso PostHD: 79.6 Kg. UF neta: 4100 mL. Portador de CVC yug dcho tunelizado. Se realiza cura del mismo según protocolo. Presenta punto de inserción algo enrojecido, por lo que se aplica cipro ótico. Ramas permeables. Se conectan líneas estándar. Presenta tendencia a la HTA. TA final: 180/90 50x&apos; Se extraen @urg+reserva de sangre pom. Tras finalizar HD marcha a G085 para ingreso acompañado de celador en buenas condiciones generales. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDV
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
ERCT estadio V
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 51 lpm Valoración gastrointestinal Intolera
ncias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
lactosa
Ritmo depos
icional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO HDM estable,afebril Eupneico en basal No refiere dolor Se canaliza VP en ESI. Se cursa seroteca, en nevera. Portador de CV
C yug D tunelizado ME Autónomo Acompañado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Niega algias.
7h se cursa @central. Se realiza higiene.
Pt
e de bajar a IQ. Fecha: JJJ
8:30h: Paciente que baja para IQ. Se entrega carpeta con HC y medicación intraquirofano. Se contacta con la JJJ y se entrega sus pertenencia
s. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrectomia rad
ical Izq.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT secundaria a nefropatia IgA --&gt; 1r TRDV ROBÓTICO RI A FID Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Observaciones:
Esta val
oración anula la anterior Fecha: JJJ
Consciente y orientado. HDM se mantiene estable y se suspende NAD. Dolor controlado con analgesia. Refuerzo apósitos por sangrado SH. Diuresis mantenidas, reposición de volemia . Fecha: JJJ
0.30H Paciente que llega procedente de la URPA, A su llegada consciente
y orientado, afebril. Hipertenso, comentado con médico de guardia. Diure
is mantenidas, orina clara. Silástic poco productivo, hemático, se rotul
a a su llegada. Apósito HQ rotulado en pequeño sangrado. Mañana eco rena
l. JJJ Renograma. Por el momento dieta FAMIS. Fecha: JJJ
4h. Persisteix HTA malgrat amlodipí (el pacient refereix lleugera visió
&quot;borrosa&quot;); consultat amb el MG, s&apos;admtra doxazosina.
Diüresi des de la IQ de 2300ml; orina clara. Poliúria en descens.
Dèbit pel silastic de
200ml d&apos;aspecte hemàtic clar.
Apòsits rotulats mantinguts.
Retirades V
P d&apos;ESE.
Es mostra tranquil i refereix abcència d&apos;algies.
7.30h. Desca
nsa tranquil durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies. Diüresi en 7 hores d
e 1050ml. Silastic poc productiu; dèbit serohemàtic. Apòsits mantinguts. Dolor controlat amb pauta analgèsica. Persisteix HTA.
Eco reglada avui i renograma demà JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos ligeramente manchado de exudado hemático claro. Se limpia con SF y se realiza técnica de rodillo, no se observa exudado entre grapas, si
n signos de infección. Se aplica clorhexidina acuosa y se ocluye con apó
sito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito manchado de exudado hemático claro. Punto de sutura mantenido. Si
n signos de infección. No pérdida peridrenaje. Drenaje permeable, poco p
roductivo, hemático claro. Se limpia con clorhexidina acuosa, se ocluye
con gasas y apósitos. Fecha: JJJ
Control CLD. Postoperado trasplante renal. Buen control de dolor. Pauta paracetamol + metadona rescate. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración basal correcta. Dolor bien controlado con analgesia pautada. No p
recisa Metasedin. Ingesta hídrica bien tolerada. Se progresa a líquida p
or orden médica. Continua con sueroterapia. Silastic poco productivo hem
ático. Sonda vesical permeable con salida de orina concentrada y manteni
da. Perdida perisondal por lo que se deja gasa alrededor. Se realiza Eco renal. Se inicia Grafalón por orden médica. Pendiente mañana Renogram
a y traslado a sala esta tarde. Fecha: JJJ
NEFRO* 1. TRDV robótico cPRA 0% Tx ATG + FK + MMF + MPD
2. ERCT por N
IA diagnosticada en JJJ en TRR con HD desde JJJ 3. Hiperten
sión arterial sistémica A la EF: TA 150/102, FC 84, T 36.7ºC, SO2 95
%, Glc 131, Diuresis 2300 ml, Drenaje ABD 200 cc (Serohemático) Paci
ente consciente y orientado, escleras de coloración normal, mucosa oral
con buen estado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen a
signológico, herida quirúrgica limpia y sin datos de infección, drenaje
abdominal serohemático, extremidades íntegras, sin edema, adecuado llena
do capilar. Analítica del JJJ: GV pH 7.35, PCO2 38.5, HCO3 2
0.9
PCR 4.33, Cr 6.16, TFG 11, AU 6.9
Na 137, K 4.6, Ca 8.8, P 8.2, Mg 2
Leu 9.1, Hb 139, Plq 133 Ecografía del injerto del JJJ: Injerto renal en FID con IR Doppler bajos (morfología normal). Arteria
y vena permeables, sin alteraciones del registro ni elevaciones de veloc
idad en la anastomosis. Paciente en sus primeras 24 horas post traspl
ante con adecuada respuesta clínica, al momento estable hemodinamicament
e y manteniendo diuresis correcta, con disminución de la creatinina con
respecto a la previa. Se realizó ECO del injerto de control siendo c
orrecta, mañana programado renograma por la mañana. Hoy se progresar
á la dieta, confirmamos dosis completa de ATG, solicitamos analítica de
control mañana con niveles de inmunosupresores y continuamos el resto de
l tratamiento establecido sin cambios. Plan: 1. Vigilancia hemodin
ámica y de diuresis. 2. Progresión de dieta. 3. Renograma de control mañana JJJ
4. Analítica de control con niveles de inmunospreso
res mañana JJJ
5. Resto del tratamiento sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral P
orta Doble J Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración basal correcta. Algias controladas con analgesia pautada. Silasti
c poco productivo hemático. Sonda vesical permeable con orina concentrad
a. Se traslada a la G085041. Pte:
- Renograma JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladado de I085. C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal. Algias en zona de HQ, controladas con analgesia de pauta. Porta ST
P. Dieta Líquida S/S bien tolerada. Glicemias en rango. SV permeable, di
uresis mantenida y rosada. No deposición durante el turno. Drenaje con d
ébito moderado hemático claro. Apósito limpio. En reposo hasta nueva ord
en, tiene la faja. Finaliza administración de Grafalón sin incidencias.
Renograma JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertenso asintomático. Se administra Doxa 4mg de rescate. Afebril. Eupneico basal. Normoglicémico. No precisa insulina lispro
. VP + STP activa. SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis
mantenida (2900ml/24h). Silastic permeable y productivo, débito serohe
mático (300ml/24h). Apósitos mantenidos limpios. No realiza deposici
ones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. 7h. Se cursa analític
a de URG + CENTRAL. Pte: - Hoy JJJ: Renograma (10h). Fecha: JJJ
aloració Treball Social
Treball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licitant: Intern
Sol·licitant intern: Programa o pr
otocol
Procedència del pacient: Hospitalització
Observacions - Dades d
e la sol·licitud:
Protocol transplantament renal
Té família?: Sí
Esta
t civil: JJJ
Té fills?: Sí
Convivència: JJJ
PIA realitzat: No Té habitatge?: Sí
Règim: Lloguer
Condicions: Adequades
Protecció san
itària: Seguretat Social
Risc social - Escala Gijón: 10-Absència proble
ma social
Tipus de resposta: Informació, Assessorament
Diagnòstics soc
ials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social Entrevista amb el pacient i la seva JJJ (JJJ) que
m&apos;expliquen la següent situació sociofamiliar: El pacient és JJJ i té JJJ. És de JJJ, esmenta que viu a JJJ del JJJ. Viu JJJ a un pis de lloguer, però la seva f
amília (JJJ i JJJ) viuen a prop i verbalitza que té bona relació i que venen a ajudar-lo quan ho necessita, també comenta que té un grup d
&apos;JJJ que li fan suport. A JJJ l&apos;acompanya la seva JJJ, insta
l·lada a l&apos;JJJ i el seu JJJ, que és el JJJ. El pis de JJJ no presenta barreres arquitectòniques: té plat de dutxa i asce
nsor.
El pacient treballa en una JJJ però actualme
nt està de baixa, s&apos;ho va tramitar el seu metge de capçalera. Al JJJ va tenir una entrevista amb la T. Social del seu hospital per comença
r a tramitar el grau de discapacitat, ja que va ser quan va a començar a dialitzar-se, però que encara no té resolució. Resultat escala de Gi
jón: 10 el pacient està en la línia de risc social pel fet de viure JJJ. Tenir en consideració que de forma preventiva tramitarà la discapacitat
. Fecha: JJJ
UTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de t
x renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria). Se aconseja temporalmente realizar control de P por presentar hiperfosf
oremia. Fecha: JJJ
y O. Hipertenso, se facilita medicación antihipertensiva de rescate. FC elevadas, valorado por nefrólogas referentes, por orden médica se toma
medicación habitual (b-bloqueante) que porta el paciente. Afebril. Eupne
ico en basal. Algias en zona de HQ, controladas con analgesia de pauta.
Porta STP. Dieta progresada, Semlíquida S/S bien tolerada. SV permeable
, diuresis mantenida y rosada. No deposición durante el turno. Drenaje c
on débito escaso serohemático claro. Posible retirada esta tarde. Apósit
o limpio, se realiza cura (ver IPA). Sedestación bien tolerada + faja. S
e administra dosis de Grafalón confirmada por orden médica, pte finaliza
r. Se realiza renograma. Mañana alta al JJJ (IC con nutricionist
a realizada). Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
sepsia con CLX acuosa. No signos de infección. Drena ligeramente peridre
naje. Se deja gasa y apósito oclusivo. Punto de sutura integro. Drenaje
con escaso débito serohemático. Nefróloga referente comenta posible reti
rada esta tarde. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura limpio. Se realiza asepsia de las diversas incisiones co
n CLX acuosa. No signos de infección. Grapas integras. Por técnica de ro
dillo no drena entre grapas. Se dejan apósitos oclusivos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
*UTR** 1. TRDV robótico cPRA 0% Tx ATG + FK + MMF + MPD
2. ERCT por
NIA diagnosticada en JJJ en TRR con HD desde JJJ 3. Hiperte
nsión arterial sistémica.
---------------------------------------------
----------------------------------
PA 165/108, FC 77; SO2 97%, Diuresis 2.900cc + Drenaje 300cc/24h. Paciente consciente y orientado, esc
leras de coloración normal, mucosa oral con buen estado de hidratación,
cardiopulmonar sin compromiso, abdomen asignológico, herida quirúrgica l
impia y sin datos de infección, drenaje abdominal serohemático, extremid
ades íntegras, sin edema, adecuado llenado capilar. --&gt; PRUEBAS CO
MPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.43; pCO2 33.5; CO3H 21.
9.
- BQ: Cr 3.02 (&lt;6.16); FGC 26.23 (&gt;11); Na 138; K 4.8. Ca 8.9; P 4.
8; Mg 2.4.
- HG: Hb 12.9; Hto 42; VCM 94.5; Leucocitos 7.930 (N 7.500,
L 200); Plaquetas 115.000. - Sedimento: pH 5; Hb +++; Leucocitos ++++. Hematíes &gt;200. ** INMUNOSUP. --&gt; FK506 JJJ: En curso. ** IMAGE
N:
1. Renograma JJJ: Primer control gammagráfico con adecuada función del injerto renal (908 cps máximas). Buena evolución clínica y analí
tica. Se confirma 3º dosis completa de ATG. Mañana 4º dosis; si no hay i
ncidencias, posible alta a HDOM para continuidad de cuidados. Se comenta con UFAV hallazgos de doppler de TSA, no siendo tributario de tratamien
to de la trombosis. Se solicita retirada de CVC. PLAN: 1. Suspende
mos fluidoterapia ante progresión de dieta. Inicio de sedestación. 2.
Hoy retirada de drenaje. 3. Pendiente de niveles de IS. 4. Analítica mañana.
5. Posible traslado a HDOM si no hay incidencia. JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HMD hipertenso y normo frecuente. Algias controladas con analgesia pautada Basal, eupneico, saturación correcta y afebril To
lera dieta oral, ingesta correcta. Retiramos STP SV permeable, diuresi
s conservada y rosada. Refiere moléstias de la SV, comento con equipo mé
dico Sylastic permeable, débito hemático. Pregunto a médico de guardia si hay que retirarlo en el turno de tarde comenta que de momento no hay que retirarlo. Realizo cura del sylastic porque se encuentra el apósito saturado Realiza deposición Sedesta y deambula con faja, sin incid
encias. Recibe visita de JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eu
pneico basal. SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis manteni
da (3000ml/24h). Silastic permeable y productivo, débito serohemático
(250ml/24h). Apósitos mantenidos. Buen descanso nocturno. Sin incide
ncias. 7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL (niveles tacrolimus). Pte: - Hoy probable alta a JJJ (HDOM). Fecha: JJJ
*UTR** Día +3. 1. TRDV robótico cPRA 0% Tx ATG + FK + MMF + MPD
2
. ERCT por NIA diagnosticada en JJJ en TRR con HD desde JJJ 3. Hipertensión arterial sistémica.
----------------------------------
---------------------------------------------
PA 161/102, FC 79; SO2 97
%, Diuresis 3.000cc + Drenaje 250cc/24h. Buen estado general, aunque comenta espasmos uretrales en contexto de sondaje vesical. Exp. fís
ica: Consciente, orientado, reactivo. Normocoloreado. Eupnéico en reposo
. AC: Rítmico, a normofrecuencia. AP: Normoventilación en campos anterio
res y bases. Abdomen blando, depresible, no doloroso; no signos de irrit
ación peritoneal. EEII sin edemas, no signos de TVP. --&gt; PRUEBAS COMP
LEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.38; pCO2 44; CO3H 25.6. - BQ: Cr 2.23 (&lt;3.02); FGC 37.85 (&gt;26.23); Na 140; K 4.7. Ca 8.9. - H
G: Hb 12.7; Hto 41; VCM 94.5; Leucocitos 6.230 (N 5.400, L 400); Plaquet
as 101.000. - Sedimento: pH 5; Hb +++; Leucocitos ++++. Hematíes &gt;200. ** INMUNOSUP. --&gt; FK506 JJJ: 30.9. Buena evolución. Se adminis
tra antiespasmódico por molestias: en caso de persistir, se podría valor
ar retirada de sondaje vesical a partir de mañana. Niveles de FK supra
terapéuticos ayer: pendiente de niveles de hoy para confirmar dato y aju
ste de IS si precisa. PLAN: 1. Hoy retirada de drenaje. 2. Pendie
nte de niveles de IS. 3. Traslado a HDOM esta tarde. JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Pacient ingresat a hospitalització a domicili des de la G085 a càrre
c d&apos;UTR per seguiment post trasplantament renal.
Alergias: Sí
Especifi
car alergias: penicilinas de amplio espector y lactosa
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- HTA - ERCT estadiuo V por NIA diagnosticada en JJJ
- Trasplantament renal de donant viu el JJJ
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Trasplante, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
ERCT estadio V
Especificar t
rasplante:
Renal
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especific
ar intolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética