Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
JJJ IAM retorno HSP. KT por femoral D sin complic
aciones.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AB
CESO GLUTEO, JJJ, JJJ, JJJ, DLP, INFECCIÓN POR VIJ (seropositivo con mal co
ntrol), CONDILIMAS, SÍFILIS JJJ, IAM K1 JJJ. En contexto de consumo de cocaína. KT con EC de 3 vasos: DAm 70%; Cx ostial 70% y CDm 100% (lesió
n culpable). ICP primaria con trombectomía e implante de stent farmacoac
tivo sobre CDm.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿F
uma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancia
s: Otros (especificar), Cocaína
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 3 dias
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
cude paciente procedente de HSP código IAM retorno. C y O. No refiere
algias. HDM estable sin DVA. TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. Eupe
nico en basal. SatO2 correctas.
Diuresis en porrón sin forzar. No reali
za deposición (ultima JJJ). Ingesta oral bien tolerada. Cursamos fr
otis MARSA + ECG de control + A/S. Reposo absoluto. Portador de comp
resivo femoral D. Pdt Retirar a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: pacient C i O. No refereix àlgies. Col·laborador amb el tractament. HDM: estable sense SDVA. Afebril. EKG en RS en monitor. TA mantingudes
. RESP: eupneic en basal. SpO2 correctes. ELIM: Diüresis en gibrelle
ta, sense forçar. No realitza deposicions durant el torn. Retirem c
ompressiu a femoral dret a les JJJ, que no sagna posteriorment. Rest
a veure a IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. BEG.
HMD estable. ECG e
n RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón. Eup
neico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada.
Se in
icia sedestación en bipedestación activa, sin ayuda. Presenta mareo sin
repercusión hemodinámica. Pasa el resto del turno sin incidencias.
Se r
ealiza Ecocardio reglada de control.
Cursada analítica de control
PTE: * Posible alta mañana. Fecha: JJJ
1. IAMSEST KK1 * IAM en JJJ: stent CDm y lesiones 70% DAm i Cx os
tial con guia negativa. FEVI al alta 66%. * KT JJJ JJJ: acce
so femoral derecho, reestenosis significativa (85%) en segmento proximal de dicho stent afectando más allá del borde proximal del stent. Asimism
o, también datos de reestenosis en porción media del stent. Se realiza p
redilatación y posetrior implante de stent farmacoactivo solapado con bu
en resultado angiográfico. Lesión moderada (60%) en la bifurcación con r
amo diagonal de mediano calibre pero buen desarrollo y primer ramo margi
nal de escaso calibre y lecho distal bifurcado con 2º ramo marginal de e
scaso calibre y desarrollo. *Ecocardiograma en JJJ: VI no dil
atado ni hipetrófico con segmentarismos en territorio inferolateral e in
ferior medio-basal, FEVI preservada. IM moderada II por restricción del
velo posterior. VD normofuncionante. Sin derrame pericárdico. VCI no dil
atada con colapso. 2. EAC DE 3V: CDm clulprit-SFA. DA, Cx. 3. FEVI
RRESERVADA 4. VIH sin tratamiento actual 5. JJJ - consumo de extasis JJJ previo a IAM Pac
iente de JJJ con antecdentes a destacar de VIH sin tratamiento actu
almente, condilomas y sifilis tratada en JJJ. JJJ. Desde el punto de vista cardiovacular DLP, HTA,
IAM en JJJ: stent CDm y lesiones 70% DAm i Cx ostial con guia negativa
. FEVI al alta 66%. RM CARDIACA: JJJ: - Card isquémica con FEVI p
reservada y necrosis de escasa cuantía y muy subendocárdica en territori
o inferior medio- basal. Estudio de estrés adenosina positivo, con isque
mia en todo el territorio anterior (teórico de arteria DA) y asimismo en territorio lateral basal (probable de arteria Cx). En seguimiento en ca
rdiología en JJJ, ha suspendido su medicacion hace JJJ. Al examen fisico, cosciente, orientado, eupneico con saturaci
ones correctas en basal, afebril. Constantes de PA 119/79 mmHg, FC 95 lpm, FR 21 rpm, sAT o2 98% TCR sin soplos, AR con MVC y sin edemas e
n EEII. Troponinas 22 (JJJ) --&gt;176 (JJJ) --&gt; 850 (JJJ) Se habla con paciente y refiere que ha dejado de tomar la medicacion ha
ce JJJ por tomar muchas pastillas de forma cronica, refiere que ahora
si quiere retomar la medicacion, se acuerda reducir el numero de pastill
as dejando las estrictamente necesarias y el paciente se compromete a c
umplir con la medicacion pautada. Comentamos el caso con servicio de
infectologia para reajustar tratamiento antiretroviral y acordar seguimi
ento Antes lo llevaban en el JJJ, pero ha cambiado recientemente de domicilio y ahora vive en el JJJ. PLAN - Ecocardiogram
a hoy - Analitica completa con carga viral y recuento CD4 - Posibl
e alta mañana segun resultados - Valorar sustituir ticagrelol por pra
sugrel en caso de reiniciar manejo para HIV Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. TA mantenidas. ECG en R
S. Afebril. Eupenico en basal. SatO2 correctas. Diuresis en porrón
sin forzar correcta. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada
. SDT bien tolerada durante la tarde sin incidencias. Posiblemente Alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
RL: pacient C i O. No refereix àlgies. Col·laborador amb el tractament. HDM: estable sense SDVA. Afebril. EKG en RS i TA mantingudes. RESP:
eupneic en basal. SpO2 correctes. ELIM: Diüresis en gibrelleta, sense
forçar. No realitza deposicions durant el torn. Possible alta JJJ Resta veure a IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nidad VIH (IC): Me trasladan IC para reinicio de TAR del paciente. Se tr
ata de un paciente con mala adherencia al TAR y en este contexto ha frac
asado al tratamiento. Esquema de alta barrera genética por este motivo (
hasta JJJ estuvo con DTG+REZ). Genotipado para mutaciones de resistenci
a (JJJ) con 138A-RT (&gt;90%) que confiere resistencia a rilpivirin
a y etravirina), no otras mutaciones registradas. Revisamos y pautamos Biktarvy que no tiene MR asociadas ni interacciones con antiagregantes
(se puede coadministrar con cualquiera de ellos) ni interacciones con es
tatinas + cotrimoxazol a dosis de profilaxis primaria (FG &gt;90 ml/min). Derivar al alta al JJJ (pueden contactar al JJJ par
a solicitar una visita con Dra. JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. BEG.
HMD estable. ECG e
n RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón. Eup
neico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedes
tación y bipedestación autónomas bien toleradas.
Realizada higiene en d
ucha de forma autónoma.
Pte de carga de Prasugrel + alta a domicilio. Pte de alta hoy Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. No refiere algias. RESP: eupneico. Satu
raciones basales 99-100%. HDM: afebril, normotenso. RS. MOV: autónom
o, se moviliza sin ayuda. Alta de paciente a domicilio. Se entregan
todos los informes pertinentes.