Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ qui
ste en columna vertebral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Varices pie d, juanetes pie izq
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 103 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias ali
mentarias: Sí
Especificar intolerancias:
a la lactosa
Ritmo deposicio
nal:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala de NRC para iq exeresis de quiste en columna vert
ebral. A su ingreso: NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas. M
oviliza las 4 extremidades. HDM estable ( tensión ligeramente elevada
148/101 (refiere sentirse un poco nerviosa). Se comprueba dos veces ( 13
8/100). Refiere dolor (EVA de 6). Se vuelve a comprobar previo a la ce
na. RESP: basal INGESTAS: Pautada una dieta diabética. No portadora
de prótesis dental ELIMINACIÓN: Continente doble. Diuresis en WC, últi
ma deposición día JJJ MOVILIZACIÓN: Autónoma Se cursa anal
ítica por orden médica Se cursa reserva (banco de sangre) por orden mé
dica Se canaliza nueva vía en mano derecha Glicemia: 140 mg/dl pre
vio a cena. Pte mañana IQ HDC a las 10 AP: IQ varices en pierna D. d
iabética. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdesatble. Hiperglicemias . Corregidas con insulina. Buen descanso nocturno . Dejo en ayuno . Realizadas actividades pre- qu
irúrgicas. Hoy Cirugía a las 10 : 00 h Descompresión medular dorsal . Fecha: JJJ
te potenciales evocados pre- cirugía Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME y afebril.
Glicemia correcta.
Se realizan potenc
iales evocados pre-cirugía.
En IQ. Fecha: JJJ
RL: Cosnciente y Orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algi
as controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoac
tivas, normotensa. Afebril. SV permebale, diuresis clara. RESPI: eupe
nica con LN a 2lx&apos;, manteine saturaciones. DIGE: famis + STP. Glicemi
as mantenidas. Se realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
osnciente y Orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. Algias controla
das con pauta. HMD estable sin dva, normotensa. Afebril. Resp eupe
nica con LN a 2lx&apos;, manteine saturaciones SV permebale, diuresis clara
. DIGE: Famis + STP. Se realizan cuidados de confort. Resto ver
IPA Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneica con LN2L, retiramos quedando en b
asal. Diuresis preservada por SV, clara. Moviliza 4 extremidades, fu
erza mantenida. Inicia ingesta hídrica bien tolerada. Realizamos hig
iene encamada. Traslado a TAC + ALTA a sala Fecha: JJJ
aciente que retorna en la unidad desde la URPA tras estabilidad clínica C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, algias controladas con
PCA
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones
Tolera líquidos, pt
e progresar a sólidos
SV permeable
Reposo hasta nueva indicación
Após
ito limpio Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 B
uen aspecto Permeable Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Cosnciente y colaboradora. Reposo hasta n
uevo aviso - Pauta post IQ en DS Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de
pauta.
Portadora de bomba de PCA, se administra una dosis al inicio de
la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. Retiro STP. Glicemias corregidas
con IR.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
P
ermanece en reposo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia según pauta. Glicemias elevadas con
troladas con insulina según pauta. Diuresis mantenida por SV permeable
. No deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aja a realizarse RNM. Fecha: JJJ
ESIÓN INTRADURAL EXTRAMEDULAR T2-T4 (IQ JJJ) Buen estado general.
Hemodinámicamente estable, eupneica, febril. Algias controladas con anal
gesia pautada (no requiere rescates PCA, pendiente de retirar). Se retir
a SV pendiente primera micción. HQ buen aspecto no signos de fístula. Pe
ndiente progresar con movilización hoy. NRL consciente, orientada. Ba
lance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Disfagi
a a líquidos, ya conocida previamente. PPCC: * TC post IQ: Sin com
plicaciones * RM post IQ: Pendiente de informe * AS JJJ: Función r
enal correcta. Ionograma en rango. No leueocitosis no neutrofilia. Hb 11
0 g/l. TROMBOPROFILAXIS: Inicio hoy Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESI
A: Si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: no CORTICOTERAPIA: no Plan: Progresar con movilización según tolerancia. Fecha: JJJ
y O.Cambiada de habitación por necesidades del servicio.Deambula acompa
ñada.
Glicemia elevada en la comida.
Pendiente de primera micción. Fecha: JJJ
nitat de dolor: Visita en sala de hospitalización. Hoy se realiza paso d
e analgesia PCA multimodal a analgesia alterna pautada vo. se adiciona t
ramadol a pauta habitual, paciente en tratamiento previo ingreso con tra
madol. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, algias controlad
as. Acuden a retirar PCA
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100%
PPM
Sedesta con buena tolerancia
Se traslada a la hab
itación 041 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Transferències amb supervisió, deambula
ció supervisada per la sala i el passadís del 5é pis
- Treball del patró de la marxa. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa.
La paciente
y acompañante, refieren tos esporádica con deglución con líquidos. Sobre todo cuando está despistada y/o hablando. MECV-V: Se testan 5, 10cc
y sorbo de líquido desde el vaso, hasta vaso entero, con ruido laríngeo
intenso, pero sin signos de alteración de la segridad. Se recomienda
progresar a dieta general blanda.
Se le dan pautas para la deglución co
n líquidos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaboradora. - Pauta post
IQ
- Transferencias y deambulación por unidad y terraza con ayuda mínima Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, dolor controlado con analgesia de pauta. Hiperglicem
ia a las 20h.
Se retira PCA según acordado.
Ingesta oral correcta
Sed
estación bien tolerada, deambula con supervisión por el pasillo.
Contin
ente en WC, no deposición. Fecha: JJJ
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k en wc , Movilizacion supervisada . HQ expuesta y buen aspecto .Hiperg
licemias controladas con insulina . Fecha: JJJ
ESIÓN INTRADURAL EXTRAMEDULAR T2-T4 (IQ JJJ) Buen estado general.
Hemodinámicamente estable, eupneica, febril. Algias controladas con anal
gesia pautada (VO, PCA retirada ayer). Diuresis conservada HQ buen aspec
to no signos de fístula. Deambula acompañada. NRL consciente, orienta
da. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. D
isfagia a líquidos, ya conocida previamente. PPCC: * TC post IQ: S
in complicaciones * RM post IQ: Cambios post quirúrgicos, sin complica
ciones. Resección aparentemente completa.
* AS JJJ: Función renal cor
recta. Ionograma en rango. No leucocitosis no neutrofilia. Hb 110 g/l. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: Omepr
azol 20 mg / 24 horas FAE: no CORTICOTERAPIA: no Plan: Progresar con movilización según tolerancia. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
y O.Se administra analgesia por dolor de la HQ.HQ buen aspecto,realizad
a cura.Deambula acompañada.Glicemia elevada,administro insulina pautada.
Realiza vómito alimenticio,por om se administra ondansetron que es efect
ivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
- Transferències amb supervisió, deambula
ció supervisada per la sala i el passadís del 5é pis i la terrassa.
- Tr
eball del patró de la marxa. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaboradora. - Pauta post
IQ
- Transferencias y deambulación por unidad bajo supervisión Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, dolor en zona operada controlado con analgesia de pa
uta.
Ingesta oral correcta
Deambula por el pasillo con supervisión.
C
ontinente en WC. No realiza deposición. Se administran laxantes. Fecha: JJJ
ac Cy O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Movilidad
autonoma ., con supervision. HQ ok. Hiperglicemias . Controladas con ins
ulina. Buen desc nso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME y afebril.
Algias controladas con pauta de analges
ia.
Autónoma.
HQ en buen estado. Se realiza cura.
Glicemias controlad
as con pauta de insulina.
Alta.