Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente que ingresa de domicilio para TAVI
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fumador, DM2, HTA, DLP, c
.Valvular (EAo severa)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, H
ipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Se realiza ECG + a/s + R Autónomo para las ABVD.
Ingestas bien toleradas. Pte:
- TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Autónomo para las ABV
D. Pte: - TAVI JJJ JJJ. Preparación s/ protocolo Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: RS SpO2 96% en basal. Portador de via 20G ESE. Tancament d'accés arterial femoral dreta amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, es retira a les JJJ. Portador d'electrocatéter a Femoral dreta. Es retira apòsit compressiu de radial dreta, sense incidències. Feta primera micció. Tolera ingesta oral a les JJJ. Es trasllada a sala JJJ previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Ingresa paciente procedente de recovery post angioplastia
sobre CD + TAVI. Procedimiento sin complicaciones. Carga de 300 mg de
Clopidogrel administrada. No BAV durante procedimiento pero se deja EK
T por BAV 1er grado y BRDHH previo. Estable. Tendencia a la HTA. Com
presivo derecho retirado. No dolor. EF: TCR con leve soplo eyectivo. M
VC sin crepitantes. No edemas. Pulsos débiles pero presentes bilateral. Compruebo funcionamiento correcto del EKT con umbral &lt;0.5 y otuput 10. PLAN:
-AAS + Clopidogrel. -Resto de su medicación habitual except
o Bisoprolol que pauto la mitad y preguntar. -Dejo EKT apagado pero pr
eparado si es necesario. -Mañana por la mañana realizar GSV. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
implante de T
AVI procedente de recovery
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de recovery tras implante de TAVI y impla
nte SFA CDp + MCP EV. AP: DMII, DLP, HTA, EAo severa + FEVI preservada
, BAV 1º + BRDHH (ya conocidos) A su llegada consciente y orientado.
Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en BAV 1º + B
RDHH. Se realiza ECG. Eupneico en basal, mantiene saturaciones correct
as. Inicia ingesta oral, bien tolerada. glicemias correctas sin necesi
dad de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposició
n.
Se mantiene en reposo durante la tarde. Portador de KArt RI + MCP
EV que MG lo apaga. Posible retirada mañana de MCP + introductor. Reci
be visita de familiar. Resto IPA.
Pte a/s mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as. HDM estable sin DVA. ECG en BAV 1º + BRDHH. Afebril. RESP eupnei
co en basal, con saturaciones mantenidas. Micciones espontáneas en por
rón. No dps. Glicemias controladas corregidas s/ pauta. Mantiene K
Art RI + MCP EV en OFF. Posible retirada hoy MCP + introductor. Buen
descanso nocturno. Realizada higiene + medidas de confort. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA
2. IMPLANTE DE TAVI (PROGLIDE JJJ)
3. ENFERMEDAD ARTERI
AL CORONARIA DE 1 VASO: CD proximal
4. BRDHH CON BAV 1ER GRADO
5. HEMI
BLOQUEO DE RAMA POSTERIOR IZQUIERDO
6. FEVI 60% Paciente en condicio
nes clínicas estables, niega dolor, disnea u ortopnea durante Hospitaliz
ación. A nuestra valoración HDN estable, afebril, eupneico con FIO2 ambi
ente. buen estado general. Exploración física con heridas con buen aspec
to, sin hematomas, pulsos presentes, sin focalidad neurológica. Accesos
vasculares con buen aspecto. ECOTT: FEVI 60%. Bioprótesis en posición aórtica (Sapien 26 mm) sin fugas aparentes (ventana subóptima). Derrame pericárdico a saco anterior de grado ligero, sin compresión de cavidade
s. PLAN:
- Retirar electrocatéter MCP
- Probable alta mañana
- Vis
itas POSTAVI programadas. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: Est
able sense DVA. ECG en BAV1º+BRDHH. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb Sat correctes.
ELIM: Micció espontània en porró. No realitza deposició
.
ALIM: Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides amb IP. MOB:
En repòs al llarg del torn.
- Realitzo ECG de control + GSA.
- Retiro
catèter arterial i aplico compressiu RE (iniciat JJJ). Sense incidències
.
- Retiro electrocatèter i aplico compressiu FE (iniciat JJJ). Sense i
ncidències. Pte: retirar compressiu RE (JJJ) i compressiu FE (JJJ) +
iniciar sedestació.
- a/s urg JJJ + possible alta demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en BAV 1º. Eupneico en basal, mantiene saturacione
s correctas. Ingesta oral, bien tolerada. Glicemias correctas sin nece
sidad de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposic
ión.
Inicia sedestación por la tarde, bien tolerado. Se retira compre
sivo radial y femoral durante la tarde, sin presencia de sangrado ni hem
atoma.
Recibe visita de familiar. Resto IPA.
Pte a/s mañana + posibl
e alta Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Glicemias corregidas con I. lantus según pauta. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias. Buen descanso nocturno. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Realizar ECG hoy JJJ!! Pte: Posible alta hoy. Fecha: JJJ
**ECG:RS/BAV 1r grado/ (monitor no se aprecia del todo). Pte ECG TM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, TA mantenida, ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Miccioes espontáneas. No deposición. Sedestación tolerada. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina según pauta. Medidas de confort. Realizo ECG, valorado por MG. Posible alta por la tarde. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies. HDM: Es
table sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb Sat cor
rectes.
ELIM: Micció espontània en porró. No deposició.
ALIM: Ingesta
oral ben tolerada.
MOB: Sedestació i deambulació fins wc ben tolerada. S&apos;apliquen mesures de confort.
Es retira cvp i s&apos;entreguen documents d
&apos;alta.
Donada la seva bona evolució, és donat d&apos;alta al seu domicili. Marxa acompanyat.