Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJJJJ JJJ
JJJJJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Intervencioneningioma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: AVC
Temblor esencial
ITU s repetion
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, WC, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
Incontinencia urinari
a: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente domicilio tras valoracion anestesia para mañana IQ de
meningioma.
NRL consciente y aparentemente orientada.
Movilizacion con ayuda.
Incontinencia urinaria y fecal.
Realizada analitica central co
n perfil nutricional (anemia previa) y sangre en reserva.
Colocada veno
clisis en mano izquierda.
Ingesta oral mas o menos correcta, pendiente
valoracion dietista.
Se da PAO para medias antiembolicas. Fecha: JJJ
ntecedentes: HTA , fibrilacion auricular con AAS, AVC hace años. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Mengioma de convexidad. Pdte de IQ mañana. AP: HTA , fibrilacion auricular con AAS, AVC hace años, EPILEPSIA. Pdte de resultados de analítica con perfil nutricional. IC por paciente con hipoproteinemia previa a ingreso y anemia. Ingestas correctas dieta PDB BL s/s. Mañana IQ. Plan: - Realizaremos valoración nutricional de la paciente con resultados de analítica realizada hoy y según evolución post IQ para valorar suplementación nutricional y dieta más adecuadas después de IQ. Fecha: JJJ
y Desorientada en tiempo y espacio. Mantiene afasia principalmente de e
xpresión. Tranquila.
HDM estable, no refiere algias.
Sedestación bien
tolerada, transferencias con una persona, también para deambulación.
In
continente en pañal. No deposición.
Curso nueva A/S, coagulación y rese
rva de plaquetas para IQ mañana.
CVP salinizado.
Se realiza lavado de
cabeza pre IQ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias rechaza analgesia de pauta.
Famis desde las 24h por IQ.
Diuresis correcta en
pañal.
Comento con médico de guardia cuando administrar plaquetas comen
ta administrar en quirófano.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de quiròfan post excèresi de meningioma. A l&apos;ingrés es troba conscient, adormida, però col·laboradora. GCS 15, mo
bilitza les 4 extremitats, obeeix ordres senzilles. PINR +2/+2.
Eupneic
a en basal, saturacions mantingudes i GSA correcta.
HMD estable sense D
VA, tendència a la HTA ja coneguda. ECG en RS+ESV.
Hipotèrmica, col·loc
o manta tèrmica. Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS, port
adora de STP. Glicèmies correctes.
SV permeable, diüresis abundant. No
depos.
Portadora de mitges pnuemàtiques. Fecha: JJJ
Pacient ptogramada avui a CDI per tc amb contrast iodat ev. Pacient amb antecedents RAM Iode. Hem poso en contacte amb la sala, probablement realitzaran TC demà. Recomano realitzar profilaxis RAM iode urgent. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Sin dolor HMDN tendencia a HTA, en RS+esv. Afebril RESP ln a 2lx&apos; DIG STP, glicemias manteni
das ELIM diuresis espontanea sin incidencias Realizamos cuidados yme
didas de confort habituales de la unidad rvg + parte oral Fecha: JJJ
DN estable: normotensa / FA. Afebril. Diuresis conservadas. Eupnei
ca, gasometría correcta (LN 2lpm). Dieta Famis. NRL: conciente y col
aboradora. Obedece a órdenés, leve afasia de expresión, moviliza las 4 e
xtremidades, PINR, no refiere dolor. Fecha: JJJ
acient conscient, aparentment orientada, afàsica, però col·laboradora. Eupneica en basal, saturacions mantingudes &gt;93%. HMD estable sense DV
A, tendència a la HTA ja coneguda. ECG en FA de base. Afebril, dolor c
ontrolat amb analgèsia de pauta. FAMIS, tolera petits glops d&apos;aigua. M
anté STP. Apòsit FQ conservat. SV permeable, diüresis conservades se
nse forçar. No depos. Es realitza TC cranial de control i alta a JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ aprox.:
- HDM HTA. Afebril.
- No refiere
algias.
- NRL C y D ( T y E). Bradipsiquia. Hemiparesia D.
- STP. Pte
iniciar dieta.
- SV permeable, diuresis correcta.
- Cambios posturales
.
- Apósito de HQ, limpio y seco.
- Valorada por logopeda. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, semi-colaboradora y con escasa intencion
alidad comunicativa. Bradipsiquia. Movilidad de los órganos bucofonatori
os enlentecida y con poca amplitud. Muestra poca apetencia a ingest
as negándose a comer nada. Al final se la reconduce consiguiendo realiza
r el test clínico de disfagia. Mecv-v: Activa el reflejo de deglució
n en contacto con la cucharilla mojada en textura miel. Se testan 5 cc d
e textura miel con deglución segura pero alteraciones en la eficacia apr
eciando ruido laríngeo y tto enlentecido. A los 10 cc de miel deglución
fraccionada en 2 con mismos signos de alteración en la eficacia observad
os anteriormente. Se recomienda iniciar ingestas en dieta disfagia A + agua gelificada y pendiente de revalorar el JJJ según tolerancia a
ingestas. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Traslado a sala posterior a IQ. Valorada por logopedia, decide iniciar dieta con Disfagia a Líquidos A s/s. Inapetente. Analítica: FGC 57,87; Cr 0,94; Na 143; k 5; alb 25; prealb 0,204; Hb 109. Plan: - Se mantiene dieta Disfagia a Líquidos A s/s. - Se pauta suplementación nutricional con fórmula hipercalórica hiperproteica textura crema: Fresubin 2kcal creme 125g en ME; Dar también en DE, CO y CE si ingestas escasas &lt;50%. Fecha: JJJ
DM ligeramente hipertensa. Afebril.
No se objetivan algias.
NRL en ale
rta, algo bradipsíquica. Hemiparesia D. Afasia de expresión. Comprende y obedece órdenes. Ingesta oral correcta, con ayuda. Stop STP.
Diuresi
s x SV. No realiza deposición.
Iniciamos movilizaciones, con ayuda de 2
p. Da pasitos con dificultad. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, colaboradora a ordenes verbales. Afasia de expresi
ón, bradipsíquica. Persiste hemiparesia Dcha. No refiere algias. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
RL consciente y confusa, verbaliza alguna palabra mas.
Dieta disfagia b
ien tolerada, ingestas correctas.
Sedestacion durante la mañana, aguant
a apenas bipedestacion. Menos movilidad que antes de cirugia.
HQ buena
evolucion
Retiramos sonda vesical, pendiente primera miccion. Fecha: JJJ
ENINGIOMA FRONTAL I (IQ: JJJ) Paciente en 2on post op de resecci
ón de meningioma frontal.
Sin quejas destacables.
Afebril. Eupneica. H
DME.
Neurológicamente presenta disfasia nominal con repetición correcta
. Hemiparesia de extremidades derechas (4-/5). Necesita ayuda para trans
ferencia.
TC de control post op sin complicaciones (importante edema pr
evio).
Pendiente evolución. Fecha: JJJ
y desorientada, mantiene afasia de expresión. HDM estable, no refiere algias Dieta disfagia A bien tolerada, ingesta correcta. Transferen
cia a sillón con 2 personas, sedestación bien tolerada con contención ab
dominal. Realiza primera micción en pañal. CVP salinizado Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada, leve afasia de expresión. Hemipares
ia Dcha. No refiere algias. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
RL consciente y confusa, mas habladora.
Sedestacion en silla, aguanta
bipedestacion con dos personas.
Dieta disfagia correcta.
Realizado TAC control.
Realizada analitica urgencias y urinocultivo por sondaje de d
escarga.
HQ buena evolucion. Fecha: JJJ
ENINGIOMA FRONTAL I (IQ: JJJ) HDE, afebril y BEG. Herida quirúrg
ica con buen aspecto, sin signos de infección. Eupneica en reposo. Diur
esis conservada. No signos de TVP. NRL: Consciente y desorientada en tiempo y espacio. PINR. Campimetría por confrontación sin déficits. Mej
oría de la afasia de expresión, con mayor nominación de objetos. Repetic
ión conservada. Obedece órdenes simples y complejas. Persiste hemiparesi
a braquio-crural derecha 3+/5, sin déficit sensitivo. PRUEBAS COMPLE
MENTARIAS: - Analítica JJJ: PCR 4.26, FR conservada, no alteracione
s iónicas. Plaquetopenia leve (129). Sin otras alteraciones relevantes. - Pendiente sedimento urinario y UC (70 leucocitos). Añado tratamiento antibiótico empírico con Ciprofloxacino v.o (JJJ --) TROMBOPROFILA
XIS: Si
ATB: Ciprofloxacino JJJ
ANALGESIA: Si
FAE: Lacosamida 100/1
2h. DXM: 4 mg/8h (en descenso) PLAN:
- Pendiente de realizar TC c
raneal hoy. - Pendiente de ATB para ajuste de tratamiento antibiótico - Traslado a H. de referencia. Fecha: JJJ
y desorientada. Mantiene afasia. Tranquila. HDM estable, no refiere a
lgias. Dieta disfagia A bien tolerada, ingesta correcta. Sedestación bien tolerada. Diuresis en pañal. No deposición, se inician laxantes. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada en tiempo y espacio. Leve afasia de e
xpresión. No refiere algias. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con ingestas bastante correctas dieta Disfagia a Líquidos A s/s. Suplementación nutricional con fórmula hipercalórica hiperproteica textura crema: Fresubin 2kcal creme 125g en ME; Dar también en DE, CO y CE si ingestas escasas &lt;50%. Tendencia al estreñimiento. Laxantes pautados. Plan: - Se mantiene dieta + pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada.
HMD estable, afebril. No refiere alg
ias.
Realitza episodio de agitación, se administra quetiapina 25mg v.o
por orden telefónica facultativa de Dra JJJ, que resulta efectiva. Diuresis en pañal, no realiza deposiciones. Se administra enema cassen q
ue resulta poco efectivo. No fecalomas.
Pendiente de traslado al JJJ, avisada ambulancia para las JJJ. Fecha: JJJ
archa de alta a JJJ en ambulancia.
Se entrega documentació
n de alta.
Sin incidencias