Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy: valvuloplastia mitral. Visitada por Anestesia: Dra JJJ Familiar: JJJ JJJ AP: Divertículos, anexectomía bilateral, valvulopatía mitral DIETA: Famis (mala tolerancia ácidos: naranja, ciruela, cereza...) REALIZADO: analítica + reserva (dejo vvp) NOTAS: Aporta analítica JJJ + ECG JJJ + Ecocardio JJJ Realiza ducha quirúrgica. CI OK Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan.
Se li h
a realitzat S.V.Mitral per Da Vinci. AP: HTA.
A l&apos;ingrés pacient consci
ent, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, sense DVA, afebril.
Àlgies controlades amb analgesia pautada i PCA.
Respiració eupneica amb VMK al 40%, Sat02 100%, GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, or
ina clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, norm
oproductius.
En repòs.
Realitzem anal., ECG i frotis nasal i rectal de control.
Acompanyada de la família. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
IQ SVMi por Da Vinci
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Brad
en: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con pauta analgésica
+ PCA. Afebril. HDM estable con soporte de NOR a dosis bajas. ECG en R
S al principio del turno, después en fibrilación auricular lenta (55-60l
x&apos;), ahora en bradicardia sinusal.
Eupneica con VMK 28% 4lx&apos;. StO2 + GS
A correctas. SV permeable. Diuresis que se ajustan durante el turno. A
dm volumen (PVC bajas). Buena respuesta.
Drenajes permeables, poco prod
uctivos. Débito hemático.
Realizada higiene + curas.
Adm 40mEq KCl.
R
ecibe visita.
Resto IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL ROBÓTICA Extubada en quirófano. Eupneica con VK 28% Afebril. TA 104/54mmHG. RS 64x&apos; PVC 6 Diuresis 1210ml Drenajes 175ml Balance -0.5l EF OK RX OK GSA 7.3/106.8/43 Ax en curs coag OK Plan: bajar NOR AAS Medicación basal Retirar Blake Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable con soporte de NAD [x4] a 2 ml/h. Se adm 500 ml de albúmina
,500 ml de gelafundina y 1L de SF pom para intentar retirarla, se deja a 0,5 ml/h. ECG en BS. Afebril. Eupneica con LN1lx&apos; con saturaciones y GSA correctas. Algias controladas con analgesia de pauta, se retira PCA. Drenaje pleural no productivo, se retira blake sin incidencias. SV permeable, diuresis mantenidas. PVC bajas. En reposo, se realiza hidratación y medidas de confort. Dieta líquida bien tolerada, glicemias correctas que no precisan IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaboradora. RESPI Eupneico con cánulas nasales 2 litros, SpO2 100%
Ausc: Hipofonesis basal derecha
HMD Estable (PAM 80) con noradrenalina 0.078 mcg/kg/min.
Ritmo sinusal 54 lpm
MUSC ESQ Movilidad conservada en las cuatro extremi
dades. OBJETIVOS
Mantener permeabilidad vía aérea.
Mejorar ventilación
pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Educación sanitaria TRA
TAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Escasas secr
eciones claras.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
acient conscient,orientada, col·laboradora.
HDM estable en BS, tendènci
a a la hTA (TAM 65), afebril.
Respiració eupneica amb lN 1lx&apos;, Sat02 98
%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge
en aspiració, dèbit hemàtic, poc productiu.
En repòs, realitzem mesures de confort.
Retiro CA sense incidències.
Es trasllada a JJJ a
mb CVC, sense incidències. Fecha: JJJ
JJJ Regresa paciente a planta tras Cx: reparación mitral robótica. A su llegada consciente y orientada. Tendencia a hta, asintomática, afebr
il. Eupneica con GN 2lx&apos;, saturación 98%. Niega algias. Portadora de dr
enaje pleural der c/aspiración d/sero-hemático (VT= 65ml). Sonda vesical orina concentrada. Apósitos conservados. CVC salinizado. En reposo
. Tolera diera progresiva. Sin más incidencias.