Fecha: JJJ
PARO -TT: Pacient C, hemodinàmicment HTA, ritme sinusal, eupnèic amb s
aturació basal mantinguda. PNRI. Acut a BPARO portat com C.Ictus de Domi
cili per SVB-SEM. Presenta alteració en la nomiació i afasia. Es rea
litza analitica amb hemograma, bioquimica, caouglació. El pacient acut a Scaner per a TC craneal. AP: / Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. Fumador de uno
s 3 cig/día. Vive solo. Autónomo para las ABVD. * ANTECEDENTES PATOL
ÓGICOS: 1. Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. 2. Fi
brilación auricular en tratamiento anticoagulante con rivaroxabán 20 mg/
24h. 3. Dislipemia. 4. Artropatía de rodilla derecha, intervenido qu
irúrgicamente por lesión en menisco y unión femoro-patelar el pasado día JJJ. No disponemos de informes. Se suspendió la anticoagulación con r
ivaroxabán el día JJJ y actualmente estaba con profilaxis con HBPM. * TRATAMIENTO HABITUAL: Rivaroxaban 20 mg/24h (suspendido el JJJ), HBP
M 40 mg/24h. Paciente traído como código ictus extramuros por el SEM por presentar a las 16h paresia braquio-crural derecha así como alterac
ión del lenguaje. Llega a urgencias de HC a las ..
A la exploración fís
ica, paciente hipertenso Fecha: JJJ
aciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas. Fumador de uno
s 3 cig/día. Vive solo. Autónomo para las ABVD. * ANTECEDENTES PATOL
ÓGICOS: 1. Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. 2. Fi
brilación auricular en tratamiento anticoagulante con rivaroxabán 20 mg/
24h. 3. Dislipemia. 4. Artropatía de rodilla derecha, intervenido qu
irúrgicamente por lesión en menisco y unión femoro-patelar el pasado día JJJ. No disponemos de informes. Se suspendió la anticoagulación con r
ivaroxabán el día JJJ y actualmente estaba con profilaxis con HBPM. * TRATAMIENTO HABITUAL: Rivaroxaban 20 mg/24h (suspendido el JJJ), HBP
M 40 mg/24h. Paciente traído como código ictus extramuros por el SEM por presentar a las 16h paresia braquio-crural derecha así como alterac
ión del lenguaje. Llega a urgencias con una hora de evolución clínica. A la exploración física, paciente hipertenso a 191/86 mmHg, normocárdic
o y eupneico. Destaca desorientación temporo-espacial, disnomia y hemian
opsia derecha densa, así como paresia facio (leve) braquio (4/5) crural
(4/5), NIHSS 6. Analítica con glicemia de 141, leve insuficiencia renal
(FG 68, creatinina 1.06; no disponemos de previas para comparar). Se rea
liza TC multimodal urgente. En las secuencias basales se identifican múl
tiples lesiones de aspecto isquémico crónico de predominio profundo. Los mapas de perfusión muestran un retraso en territorio de ACPI que incluy
e el tálamo ipsilateral. En el angio-TC se identifica una oclusión del s
egmento P3 con dudas iniciales de la presencia de un trombo suboclusivo
a nivel de P2. Se trata de un ictus isquémico en territorio de la arte
ria cerebral posterior de causa cardioembólica en un paciente con fibril
ación auricular no anticoagulada por cirugía reciente. Fecha: JJJ
Se realiza Tratamiento Mecánico Agudo de Ictus bajo anestesia local, si
nincidencias. Al finalizar realizamos compresión manual en punto de punción + vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las 19:45h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ/
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO CEREBRAL
POSTERIOR IZQUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto