Fecha: JJJ
acient autònom en les AVDs que inicia parestèsia EID ahir a la nit i aqu
est matí al despertar presenta hemiparèsia esq EESS i EEII. Manté dificu
ltat de la parla i desviació ocular D.
Via aèria permeable
Eupneic en
basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2. Estable hdm. RS i afebril. Es cursa analitica. Roba etiquetada sota la llitera. S&apos;entreguen ul
leres i anell a la JJJ. TRasllat al TC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus lacunar, código ictus.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 r
esp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 176 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h. Última de
posición JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para re
alizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféri
ca permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
RL presenta síndrome hemimotor-hemisensitivo derecho. NIHSS 6. No se ha
realizado tto por tiempo evolución.
HDM HTA, afebril. Precisa varios re
scates hipotensores. Pte de micción.
Realizo prueba disfagia, tolera ag
ua a pequeños sorbos. Le pido dieta disfagia B, pte de reevaluar por log
opedia el JJJ. Glicemias correctas, no precisa IR. Reposo. FAMIS.
STP. Recibe visita familiar. - Pte A/central JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 6-Moderado Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 6 - Facial, Hemiparesia D, disartria leve H
DM tendencia a la HTA, afebril, refiere cefalea, se adm. analgesia Eup
neico basal FAMIS Realiza micción espontánea. No deposición en el tu
rno. Reposo