Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ-JJJ
La persona de contacte corresp
on a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingré
s hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
masa mediastinica
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: In
dependent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la consciència
: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial
sistòlica: 117
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 73
Extremitat de
referència: Dret
Valor freqüència cardíaca: 82
Micció espontània: Sí Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat de la pell i mucoses
en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuació escala Brad
en: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
ngressa pacient de JJJ traslladat de JJJ a Urgències amb d
x de Sïndrome de cava superior i TAC amb massa mediastínica compressiva
a tràquea per estudi i tractament.
Arriba a la JJJ. Estable i amb 2 CVPs. Es realitza @ urgències. I Frotis Nasal i rectal.
La resta de l
a nit:
NRL: C i O. Dolor lleu Hombro D, adminsitrada analgesia. AnÍmica
ment angoixat i nerviós; antecedents familiars de mort de JJJ per NEO d
e PUlMÓ.
RESP: Basal i eupneic.
HDM: RS. NT . Afebril.
ELIM: Pendent
de primera micció espontània.
GI: STP amb SG 10% + SSI. Dejú.
PELL: OK
.
VIES: 2CVPs
Realitzada @.
Passa la seva JJJ a veure&apos;l, pendent de que vingui el JJJ.
Pendent:
- PET TAC
- ECOgrafia testicular
- Pun
ció ECO-GUIADA JJJ ???
-@ JJJ de perfil TUMORAL. Rseta veure IPA. Fecha: JJJ
acient C i O, colaborador. No refereix àlgies durant el matí. Es fa acom
panyament per angoixa, millor estat d&apos;ànim.
HDM Estable sense DVA. ECG
en RS. Afebril.
Eupneic en basal, SatO2 correctes. No tos, no expectora
ció.
FAMIS + STP. Micció espontánea en porró, diuresis correctes.
Es col·loca Medline 20cm ESE, pte Rx de control. Acompanyat per JJJ durant el matí.
Pendent:
- PET TAC
- ECOgrafia testicular
- Punció
ECO-GUIADA JJJ???
- @ JJJ de perfil TUMORAL. Fecha: JJJ
. MASA MEDIASTÍNICA A ESTUDIO DE 12X7.5CM (probable tumor de origen germ
inal vs linfoma)
1.1. SÍNDROME DE VENA CAVA SUPERIOR.
S: Al reinterrog
ar al paciente refiere cuadro de fatiga crónica y limitación durante el
esfuerzo en últimos meses. Sin ptosis palpebral. No refiere alteraciones testiculares. O: TA: 134/90/75mmHg, FC: 91xmin, RS, en basal con SpO2
: 100%.
Auscultación pulmonar sin agregados. Impresiona de leve edema e
n hemicara derecha sin cambio evidente en la temperatorua ni ptosis palp
ebral. Abdomen no doloroso, sin edemas. NRL: Glasgow 15/15, orientado, pares craneales no comprometidos.
**AS: PCR: &lt;0.4mg/dl, creat: 0.81, l
euc: 4570/ml, neut: 75%, plaq: 236.000/ml, Quick: 100%
A/P: Paciente co
n masa mediastínica recibido por orden de CAP de guardia. Comento con CT
R, paciente que ya había sido comentado desde el hospital de referencia
con la Dra. JJJ. comento hoy con médico de guardia, consideran que act
ualmente como no presenta obstrucción endobronquial no tiene criterio de colocación de endoprótesis y, estamos de acuerdo en que habrá que diagn
osticar primero qué tipo de tumor es para plantear el tratamiento. Por otra parte comento con angioradiología, paciente actualmente con SVCS g
rado 1 de Yu (sólo leve edema, no presenta compromiso neurológico ni sín
tomas de disfagia u otro síntoma de riesgo), por lo que no sería tributa
rio actualmente de colocación de stent endovascular (caso valorado por D
r. JJJ), además del riesgo que tendría de migración en c
aso de respuesta a quimioterapia o RT (si llegara a ser este el tto).
S
olicito marcadores tumorales (A realizar el JJJ, los dejo en carpeta)
, AS de control y Rx de tórax. Solicito PET para ir adelantando estudi
o, comentar con TC de tórax el JJJ a primera hora para valorar TC-PAA
F.
En caso de deterioro respiratorio tributario a IOT. Fecha: JJJ
auto anticoagulación por riesgo de trombosis. El JJJ en la noche sólo
dar tromboprofilaxis (enoxaparina 40mg) para valorar si se puede puncion
ar el JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable sin necesidad de DVA, normote
nso. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal, manteniendo saturacio
nes correctas. SALIDAS: Diuresis espontaneas en porron, forzadas. No d
epo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA.