Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Ingresa paciente procedente de domicilio para IQ JJJ a las 13h B
iopsia lesión cerebral con aguja. No antecedentes, alergico a la AMOXICI
LINA.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMOXICILINA
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-I
ndependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ri
tmo deposicional:
DIARIO
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ Biopsia cerebral mañana
JJJ a las 13h. No antecedentes de interés. ALERGIA AMOXICILINA.
A su
llegada: Paciente C y O. Algo nervioso, colaborador, realizamos escucha
activa.
HDM estable. Afebril.
NRL estable, moviliza 4 EE.
No refiere
algias.
Buena ingesta oral.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Se
destación y deambulación de forma autónoma, leve inestabilidad en la mar
cha.
Realizo reserva de sangre.
Portador de medias compresivas, se ent
rega PAO.
FAMIS a las 00h.
Informo a familiares del horario de visitas y las normas de la unidad. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No refiere dolor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte mañana IQ 13h Fecha: JJJ
RL consciente y orientado.
Baja a quirofano a las 12h.
Adminsitramos g
liolan a las 10:30. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
OPTIMUS BIOPSIA CEREBRAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
AMOXICILINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente para control postop de biopsia cerebral. Paciente cons
ciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analgesia convenci
onal. Portador de LN3lx&apos;, se intenta retirar pero desatura. HDN estable. Portador de SV con diuresis abundantes, se comenta con MG. No deposició
n. Se inicia dieta líquida, bien tolerada. Apóstio de HQ integro. Se col
ocan medias neumáticas. Se realizan todas las medidas de confort y segur
idad habituales. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias. GSC 15. Sin focalidad neurológica.
Tend
encia a hTA. ECG en BS. Retiro KART, sin incidenias. Eupneico con LN2Lx&apos;
. Ingetsa hídrica bien tolerada, pte de prgresar. Mantengo STP. Diuresis abundantes por SV, control iónico ok. Se realizan medidas de confort ha
bituales.
Pte de alta a NCR. Fecha: JJJ
asará por TAC previo a ALTA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y sin dolor
HMDN estable sin SVA, en RS / BS, afebril
RESP consigo retirar LN. ALIM mantengo en famis con stp ELIM poliurico. no depos
Pâciente baja a tac y posteriormente alta a p
lanta JJJ. se realizan cuidados y medias de confort habirtuales
rvg
+ parte oral Fecha: JJJ
ngresa de URPA tras IQ ayer de biopsia lesion cerebral.
Paciente C y O. HMD estable, afebril.
Refiere leve algia controlada con analgesia seg
ún pauta,
Micción en SV permeable. Pendiente retirar sonda vesical maña
na por la mañana.
Aposito HQ limpio.
Realizado TAC previo.
Ingesta or
al correcta.
Puede movilizar esta tarde segun tolerancia. Fecha: JJJ
ESIÓN INTRAAXIAL INFILTRATIVA (BIOPSIA ABIERTA PARIETAL DERECHA JJJ) Tendencia a la hipotensión arterial, bien tolerada. Eupneico en basal
y afebril. Algias bien controladas con analgesia pautada. Diuresis en SV
. Ingesta oral correcta. NRL: VIgil y orientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por
confrontación sin déficits, si bien presenta extinción visual izquierda. Posición primaira de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. TC craneal de control (JJJ): Cambios postquirúrgicos sin otras alter
aciones. PLAN:
-Iniciar movilización esta tarde.
-Posible alta maña
na. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. A
pósito HQ limpio.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Diuresis x SV, débi
to concentrado. Realiza deposición.
Se inicia movilización, muy bien to
lerada.
Pte. posible alta mañana. Fecha: JJJ
ac C y O :afebril. HMdestable. Asintomatico . pósito limpio y seco .Reti
ro sv a las 7 : 30 h . Pte 1 ª micción . Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Realiza miccion espontanea en WC,
refiere hematuria, se le indica que beba bastante liquidos.
Deambulacio
n correcta , algo inestable.
Alta domicilio