Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias derivado de otro centro por ingerir líquido re
frigerante por error. A su llegada paciente C y O. HDM estable. Se cursa analítica y equilibrio. Fecha: JJJ
enyor de JJJ procedent de JJJ per intoxicació per anticongelant i
ngerit VO. Arriba a JJJ, somnolent, llegermant agitat. Hipertens i af
ebril. Eupneic basal. Necessitat de contencions durant la col·locació
de la via per HD.
Se li col·loca via central de tres llums per HD, conn
ectem a HD sense incidències, sense tenir la rx per la urgència i per OM del Dr. JJJ (que és qui ha col·locat la via). Durant el progrés d
e la sessió, observem millora en l&apos;estat de consciencia i orientació, tr
anquil, coneix a la JJJ. Retirem contensions d&apos;EE. Se li realitza RX de comprovació. Sonda vesical permeable, orina clara i bon volum. Cursem analítica de control. Administrem medicació prescrita sense i
ncidències. Dr. JJJ ordena continuar amb la perfusió de alcoh
ol pautada fins la finalització de la sessió i augmentar la velocitat de 80ml/h a 160ml/h. Visitat per la JJJ. Pendent de finalitzar la sessió. Fecha: JJJ
Toxicología Clínica (C. JJJ/E. JJJ). JJJ Se recibió una interconsulta sobre un JJJ de JJJ, con antecedentes de dislipemia en tratamiento con simvastatina, quien ingresó a las JJJ derivado del JJJ por intoxicación accidental por etilenglicol. Según surge en la amnanesis indirecta, el día de JJJ entre las JJJ, el paciente ingirió accidentalmente 100 a 150ml de líquido refrigentante (etilenglicol) extravasado en una botella de tinto de verano. Durante la madrugada presentó inestabilidad en la marcha y caíd
ade propia altura por lo cual fue asistido por SEM y trasladado al JJJ, donde, tras contactar con cap de guardia del JJJ, se trasladó para su manejo clínico. A su llegada a Urgencias (JJJ) se realizó un primer laboratorio que evidenció: pH 7,29, Hco3(v) 14,1, EB (-)13,2, AG 26,7, Ca2+ 1,21 y Lactico 66,7. En este caso, el valor de lactato es falsamente elevado debido a una reacción cruzada con el ácido glicólico, evidenciable sólo en la metodología POC, y constatado mediante la determinación de láctic
opor laboratorio central (19,2). La determinación de etilenglicol fue 0,21gr/L y el GAP lactato, como determinación indirecta de ácido glicólico (metabolito del etilenglicol) fue 47,5mg/dl. Además se observaron cristales de oxalato de calcio en moderada cantidad en el sedimento urinario. A las JJJ inició etilterapia endovenosa, con dosis de carga y posterior mantenimiento en infusión continua alcanzando un etanolemia esperada 1,26gr/L (rango terapéutico 1- 1,5g/L). No obstante evolucion
ócon alteración en el patrón ventilatorio, taquipnea y empeoramiento del medio interno, con agudización de la acidosis metabólica (pH7,19, Hco3 (v) 11,4 y EB(-) 15,2). En dicho contexto se indicó diálisis de urgenci
a(inició a las JJJ) y ajuste de dosis de etilterapia. Se indica realizar una nueva determinación de etilenglicol sérico tras la finalización de la sesión de diálisis. En caso de ser menor a 0,2g/L se podrá suspender la etilterapia endovenosa. Además se deberán realiza
ranalíticas seriadas del medio interno y calcemia, y remitir una nueva muestra de orina el día de JJJ para la búsqueda de cristales de oxalato de calcio. Se brinda parte médico a los JJJ (JJJ) respecto al diagnóstico y las medidas terapéuticas. Para cualquier duda, contactar con tlf JJJ. Fecha: JJJ
ADDENDUM (E. JJJ). Paciente consciente, orientado, con mejoría clínica evidente. Se solicita nuevo EAB, etanol, etilenglicol, función renal iones y lactato. Si etilenglicol &lt; 0,2 g/L, suspender perfusion d
eetanol. Reducir perfusión de etanol de 160 a 80 ml/h al concluir dialisis. Comento con JJJ para ingreso. Si no estuviera disponible la cama, traslado a JJJ. Fecha: JJJ
EFROLOGÍA: JJJ de JJJ, con antecedentes de dislipemia e
n tratamiento con simvastatina, quien ingresó a las JJJ derivado del JJJ por intoxicación accidental por etilenglicol. Acidosis metabólica severa con aGAP aumentado y cristales de oxalato co
n moldes tubulares en el sedimento de orina. Ya en tratamiento con A. Et
ílico. Se coloca catéter de diálisis yugular derecho sin incidencias. Se inicia sesión de diálisis con flujos altos durante 5 horas. Actual
mente, tras 2 horas de terapia, vigil, orientado en espacio y colaborado
r. Hemodinámicamente estable. Pendiente Rx torax control. Fecha: JJJ
aciente conectado a sesión HD, consciente y orientado. HDME y sin algias
. Temperatura de 37,4ºC al acabar sesión.
Acompañado de sus JJJ,
Por
tador de perfusión de etanol a 160ml/h durante sesión HD POM dr. JJJ. Se cursa analítica de control de EAB, etanol, etilenglicol, f
unción renal iones y lactato. Tras resultado se contacta con Dr. JJJ y se suspende perfusión de etanol por orden médica.
Finalizamos sesión HD sin incidencias.
Vuelve al JJJ. Fecha: JJJ
T JJJ: Paciente procedente de hemodiálisis. A su llegada C y O, HDM e
stable, afebril, no algias referidas. Portador de catéter tunelizado con STP permeable. Portador de 2 CVP permeables. Portador de SV con orina c
oncentrada y diuresis correcta. Recibe visita de JJJ. Por orden m
édica se comenta a enfermería de JJJ para continuar manejo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ sin AMC que ingresa pocedente de JJJ por:
INTO
XICACIÓN ETILENGLICOL.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 93 % Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiális
is
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
1h Ingresa procedente de JJJ.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EV
N:0.
RESP: Eupneico. SatO2:93-95% basal.
HMD: PANI-M:87-102mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
Realizado ECG de control al ingreso.
ALIM: Dieta fa
mis hasta JJJ según indicaciones MG.
ELIM: Sonda vesical permeable. MOV: Reposo en cama.
PIEL: Presenta scalp en ESizquierda, apósito limp
io y seco.
Aplicamos hidratación corporal y AGHO.
DISP: Portador de ca
teter venoso no tunelizado yugular derecha con perfusión de sueroterapia
.
CVP ESD salinizado.
CVP en mano izquierda salinizado.
CVP en ESizqu
ierda con perfusión de sueroterapia.
Pendiente JJJ analítica de JJJ
.