Fecha: JJJ
acient procedent de l'JJJ per activació de Codi IAM (BBE de n
ova aparició). Un cop a hemodinàmica Cardio revalora pacient i no és can
didat de ICP. A l'arribada al box d'atur A: via aèria permeable. B
: Dispneic, portador de VMK al 31%. Iniciem Bipap (veure paràmetres a IP
A). C: HDM estable, iniciem perfusió de NTG. D: Conscient i orientat
. E: Afebril. Es cursa analítica d'urgències + POC arterial. Si bo
na evolució retornarà a JJJ. Fecha: JJJ
Diagnósticos: ICC Evolución:
*NOTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA (JJJ, JJJ, Adj JJJ) JJJ de JJJ, sense AMC, IABVD. AP de HTA, HBP, MRC Cr 1.2. Consulta a Urgències de JJJ per dolor a ambdós braços i
contusió toràcica fa 3 dies. ECG BBEFH de nova aparició pel que deriven
a JJJ. Allà presenta clínica de dispnea progressiva i
insuficiència respiratòria aguda precissant VMK 60% per GSA pH 7.40 pO2
56, pCO2 32, lact 32, K 6.3. A/S Cr 2.2, TnI 500. Inicien furosemida ev
i mesures antipotassi. Ecoscòpia a peu de llit realitzada per equip de
Cardiologia de guàrdia on objectiven disfunció ventricular severa, FEVE
20%. Activen codi IAM. DAPT AAS + Clopidogrel. A la seva arribada al nostre centre, valorat per equip d'hemodinàmica de
guàrdia: "Se activa código IAM desde JJJ por criterio de dolor
torácico persistente y bloqueo de rama izquierda de nueva aparición.
Cuando el paciente llega a hemodinámica no tiene dolor torácico,
haciendo anamnesis, el paciente ha tenido dolor en ambos brazos. Se
trata de un paciente de aspecto frágil, JJJ. No tolera el decúbito
por insuficiencia cardiaca. No tiene indicación de cateterismo urgente.
En caso de necesitarlo, tendríamos que intubar al paciente. Además, el
paciente no se quiere hacer el procedimiento. Contacto con el cardiólogo
de guardia del JJJ. Trasladamos a B. Paro y posteriormente se
trasladará a hospital de referencia". Al BATUR pacient parcialment desorientat, taquipneic, TA 100/60, RS 90
bpm, SpO2 88% amb VMK 60%. AC tons rítmics sense bufs, AR MVC amb
crepitants bilaterals. S'inicia DBT a 3 mcg/kg/min; BIPAP amb bona
resposta clínica millorant SpO2 a 100%, s'administra furosemida en bolus
de cara a balanç negatiu, diüresi 150 cc en les darreres 4 hores.
Milloria respiratòria amb pas a VMK 40% mantenint SpO2 95-96%. JC/ Insuficiència cardíaca congestiva en pacient fràgil amb disfunció
ventricular severa de debut, sense criteris de codi IAM. Es contacta amb SEM per activar retorn de codi IAM al seu hospital de
referència per continuar maneig. S'informa a la JJJ de la situació
actual i acord amb la voluntat del pacient (té un doc voluntats
anticipades) el sostre terapèutic seria suport vasoactiu. Plan terapéutico:
.