Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ Resección pulmona
r
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para IQ Resección pulmonar.
Consciente y orientada.
Con tendencia a la HTA, asintomática. Afebril. Eupneica e
n basal.
No refiere algias.
Autónoma.
Canalizo CVP20G en ESI, curso r
eserva + @ucias.
Ingesta correcta.
Mañana IQ. Fecha: JJJ
ealizo ECG control preop. Fecha: JJJ
acient c i o.
HMD estable, afebril.
FAMIS a les 24h per IQ a les 8h. Bon descans nocturn.
Es realitza ducha de manera autónoma. Fecha: JJJ
aixa a quiròfan. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: LINGULECTOMIA ROBÒTICA + LINFADENECTOMIA AP: Paciente de JJJ sin AMC AP JJJ, JJJ Procedencia: URPA
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35
.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA INGRESO EN UVIR
1.	LINGULECTOMIA ROBÒTICA + linfadenectomía JJJ de JJJ, no AMC, JJJ, JJJ, IQ fractura pero
né hernia discal, prolapse de matriu. Sin otros AP de interés, sin tto d
omiciliario. Derivada des d&apos;JJJ per lesió pulmonar a língula. PC realizadas:
- TC toràcica: Nòdul pulmonar de 18mm i voren ben de
limitades situat a língula, quelcom hipodens; no s#identifiquen calcific
acions ni greix macroscòpic. Engruiximent difús de parets bronquials. No adenopaties mediastíniques de mida
significativa. Resta sense troballe
s.
- PET-TC: Se adquieren imagenes convencionales de cuerpo entero tras la inyección de 99mTc-HYNIC-OCTREOTIDE y SPECT/CT tórax, sin que se obs
erva captación patológica del trazador. En língula adyacente a la cisura
, existe un nódulo
de 18 mm, sin captación patológica, aunque esto no d
escarta totalmente su estirpe neuroendocrina, teniendo en cuenta que la
sensibilidad de esta prueba para la detección de tumores carcinoides pul
monares ronda el 80%.
- PFR: FVC 3,02 L (112%) FEV1 2,09 L (98%) relaci
ó 69 DLCO 98% KCO 110%
- Punció lesió negativa. Se comenta en comité y se decide lingulectomía + linfadenectomía que se realiza el JJJ s
in incidencias. A su llegada a UVIR consciente y orientada, estable
hemodinámicamente TA 115/52 (71) Sato2 97% con LN a 2 lpm. Eupneica sin
trabajo respiratorio, molestias en la zona del DET. AP algún roncus aisl
ado en campo izdo. . DET izdo con fuga de 120 ml/min, débito hasta aho
ra 190 ml serohemático. Plan. Se informa a su JJJ
Monitoriza
ción UVIR, solicito frotis de vigilancia
Ir bajando O2 hasta retirar si satO2 &gt;94%
Se solicita Rx de tórax de control Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA, NRL: c y o. Tranquila y colaborad
ora. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESPI: eupneica con Ln2
l manteniendo buenas saturaciones. GSA correcta.
HDM: estable. ECG en R
S. TA correctas. Afebril.
ALIM: inicio ingesta oral. ELIM: Diuresis e
n cuña. No realiza depo. Drenaje toracico en succion productivo con debi
to hematico.
Sedesta + bipedesta, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM normotensa, ECG en RS Afebril
Eupneica con LN2lx&apos; con SPO2 correctas.
Micciones e
spontáneas conservadas.
Drenaje poco productivo, débito hemático. 06h
: Curso AC
Buen descanso nocturno
Resto IPA Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr JJJ: 1.	LINGULECTOMIA RO
BÒTICA + linfadenectomía, (nódulo 18mm) AP: JJJ, JJJ, IQ fractura de peroné, hèrnia discal, prolapse de matriu. R
ESP: expl: mvc, SatO2 97% con GN 2lx&apos;, FR 18x&apos;, drenaje con débito seroh
emático 350ml en 24h, fuga 10 ml/min. Tolera sedestación. Rx tórax con p
ulmón reexpandido y pequeño hematoma LSD. HDC: HDE sin SVA, lactato 3
, Hb 12.2 (15.5), Plt 233000, INR 1.1, TTP 29 seg, fibrinógeno 3.1 RE
NAL: diuresis 0.7L y BH -0.03L en 18h, func renal en rango, Na 140, K 4.
3, Mg 2.3. INFECC: afebril, PCR 5, leucos 6500 NEUROL: consciente
y orientada, sin focalidad. Plan. De acuerdo con S. CTR traslado a
Sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesi
a de pauta.
Eupneica en basal, SatO2 correctas. GSA correcta.
HDM esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresi
s en cuña. No realiza deposición. Drenaje torácico en succión, product
ivo, con debito hemático.
Sedestación + deambulación sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: c y o. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESPI: eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones.
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM: ingesta oral. ELIM
: Diuresis en cuña. No realiza depo. Drenaje toracico en succion product
ivo con debito hematico.
Retiro KArt
Sedesta + bipedesta, sin incidenc
ias.
Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TURNO MAÑANA
VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RESP: eupneica con
CN a 2L manteniendo sat del 97%.
AR: SRN. Portador medela (fuga 110-140
mL durante sesión FST)
MUSC-ESQ: IMS 8/10 OBJETIVOS
- Educación san
itaria + pauta ejercicios +
recomendaciones
- Prevención complicacione
s respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafra
gmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL - Drenaje de secreciones + tos protegida. Expectora secreciones con res
tos hemáticos++
- Se retira CN, manteniendo SpO2 96-98%
- Deambulación con carro O2, trayecto medio-largo tolerado
- Se deja en SDT FISIOT
ERAPIA TARDE NO SE REALIZA POR hTA 6/4. Fecha: JJJ
DDENDUM FISIOTERAPIA
Portadora medela (fuga 0-20ml durante sesión FST)
-- Parte anterior equivocado Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ Resección pulmona
r
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente JJJ.
Al sedestar, refiere sentirse mareada y sudoro
sa. Mantiene saturaciones, pero se encuentra hTA. Comento con MG y se ad
m SF 500, se realiza GSA venosa + Rx portátil. A media tarde remonta con
stantes, no mareo y tolera sedestación. C y O. Saturaciones correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
Micciones espontaneas en cuña
.
Medela productivo, débito hemático- Cambio canister. Fecha: JJJ
aciente C Y O
Normotensa.
Miccines e cuña.
Débito escaso Fecha: JJJ
y O. Saturaciones correctas.
Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontaneas en cuña.
Drenajo poco productivo
Curso analítica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupneica, buen control del dolor DET: leve fuga aérea picos en torno a 80ml/min Paseando Plan: pendiente de cese de fuga, tto sin cambios Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 S
e realiza cura HQ drenaje, punto sangrante, buen aspecto, sin signos de
infección. Fecha: JJJ
y O. Afebril. Algias controladas con analgesia. Eupneica en basal. HDM estable. Medela en aspiración -30, poco productivo. No fuga. I
ngesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Sedesta y de
ambula hasta WC. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TURNO MAÑANA
VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. RESP: eupneica en basal
AR: SRN. Portadora medela (fuga 0mL durante
sesión FST)
MUSC-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS
- Educación sanitaria + p
auta ejercicios +recomendaciones
- Prevención complicaciones respirator
ias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + c
ostales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750-1000mL
- Dren
aje de secreciones + tos protegida. Expectora secreciones con algún rest
o hemático
- Deambulación autónoma bajo supervisión + con JJJ, t
rayecto largo tolerado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias moderadas en ins
erción del drenaje pleural al movimiento y con la tos que mejoran con al analgesia pautada. Traqnuila y colaboradora. HDM estable con constant
es dentro de la normalidad. Eupneica en basal con saturaciones 96%, to
s productiva. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No ná
useas ni vómitos. Sedesta y demabula de forma autónoma. ME en WC, no deposición durante el turno. Portadora de Medela -30, sin fuga. Débit
o serohemático. Pte: -Frotis nasal y rectal JJJ Fecha: JJJ
aciente C Y O
medela permeable y poco productivo
Pte: -Frotis nasa
l y rectal JJJ Fecha: JJJ
. Lingulectomía robótica
*
Paciente en excelente estado general, afebr
il, hemodinamicamente estable, buen control del dolor con analgesia de p
auta, sedesta y deambula. El JJJ por episodio de lipotimia se reali
za Hb en radiometer que mostró Hb11,2, hoy destaca leve anemización a 10
.8 con Rx de torax sin demasiados cambios respecto a la previa (hematoma parietal).
DEt con débito de 100 ml sero-hematicos en 24 hs y sin fuga aerea.
*
PLAN:
- Control evolutivo.
- Posible alta próxima si todo
correcto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias moderadas a la m
ovilización y conla tos que mejoran con analgesia pautada. Traqnuila y c
olaboradora. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eup
neica en basal con saturaciones correctas, tos productiva. Realiza ing
estas orales adecuadas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autónoma. ME y deposición en WC. Se realiza Rx
tórax y @ ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias moderadas a la m
ovilización y conla tos que mejoran con analgesia pautada. Traqnuila y c
olaboradora.
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupne
ica en basal con saturaciones correctas, tos productiva.
Realiza ingest
as orales adecuadas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y d
eambula de forma autónoma.
ME y deposición en WC. Fecha: JJJ
aciente C Y O
medela permeable y poco productivo.
pendiente -Frotis
nasal y rectal JJJ Fecha: JJJ
. Lingulectomía robótica
*
Paciente en excelente estado general, afebr
il, hemodinamicamente estable, buen control del dolor con analgesia de p
auta, sedesta y deambula. Persiste anemización, hemoglobina de contr
ol hoy 9.4 Rx de torax sin demasiados cambios respecto a la previa (
hematoma parietal). DEt con débito de 100 ml sero-hematicos en 24 hs
y sin fuga aerea. PLAN:
- Control evolutivo.
- Cursamos reserva C
CHH.
- Rx de control y AS mañana. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, se retira drenaje toracico, previamen
te se realiza Rx de torax, se realiza reserva de sangre, pendiente de nu
eva Rx mañana y nueva analitica de urgencias mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal..
Dolor co
ntrolado con analgesia pautada vo.
Ingesta ora, bien tolerada. Autóno
ma.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable,afebril,eupneica en basal. Curso analitica d&apos;ucies. Pendent Rx. Fecha: JJJ
. Lingulectomía robótica Paciente estable, AS de control correcta, se indica alta a domicilio con Amchafibrin y Antimicrobianos orales (amoxi
cilina + clavulánico).