Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa trasladado de JJJ para sustitución valvular aórtica + revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Paciente de JJJ sin alergias conocidas, exfumador leve desde hace JJJ-Antiguo fumador que consulta por dolor torácico. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - Hipertensión arterial. *Ecocardio JJJ: VE no dilatat amb funció sistòlica conservada. Hipertrofia concèntrica lleugera de VE. Sense alteració de la contractilitat segementaria. Sense dilatació de cavitats. Cavitats dretes no dilatades. Arrel aòrtica i aorta ascedente no dilatades. Vàvula aòrtica trivalva esclero-calcificada amb obertura lleugerament reduïda. Estenosis aòrtica lleugera amb minima insuficènci
aaòrtica. Calcificació de l&apos;anell mitral. Vàvula mitral engruxida amn minima insuficèncai mitral. Fluxe transmitral indicatiu d&apos;alteració de la relaxació No es detecta insuficiència tricuspidea que permeti valorar HTP. Contratilitat de VD conservada TAPSE 34mm. Pericardi normal. - Hemoptisis amenazante en JJJ; TAC: signos de broncopatía leve - Dislipemia - Trombosis venosa profunda en JJJ que trató con anticoagulantes que fueron psoteriormente suspendidos. Varices en EEII de predominio izquierdo. - Ingreso en el JJJ en JJJ por hemoptisis amenazante de unos 200cc, sin claro desencadenante ni antecedente conocido que lo justifique. Se realizó radiografía de tórax sin objetivar alteraciones y analítica con todos los parámetros dentro de l
anormalidad, con marcadores de lesión miocárdica negativos. Se realizó TAC torácico que mostró signos de broncopatía leve sin otras alteraciones. No se han cursado citología y cultivos de esputo por ausencia de expectoración. - Amaurosis traumática ojo derecho desde la JJJ - Disnea basal CF II no estudiada MEDICACIÓ SIMVASTATINA ALTER 20MG 28 COMP RECUBIERTOS EFG 1 Comprimit cada 1 dies
.AMLODIPINO NORMON 10MG 30 COMPRIMIDOS EFG 1 Comprimit cada 1 dies. LOSARTAN/HIDROCLOROTIAZIDA KRKA 100/25MG 28 COMPRIMIDOS REC PEL EFG 1 Comprimit --- ENFERMEDAD ACTUAL En las últimas semanas ha presentado varios episodios de dolor retroesternal opresivo, Irradiado a región cervical anterior y ESI (parestesias en antebrazo y mano), tanto de reposo como con los esfuerzos, con discreta diaforesis, intensidad de 6/10 EVA, los de reposo de unos 30 minutos de duración y las de esfuerzo cediendo unos 1
5minutos después del reposo. ---- Ex Fx Varices bilaterales -- EX COMP - ECOCARDIOGRAMA: Estudio suboptimo (mala ventana paraesternal). Raiz aórtica y aorta ascendente normales. Ligera dilatación de auric. izquierda (area: 25 cm2). No dilatación del resto de cavidades cardiacas. Válvula aórtica calcificada no se puede valorar si es trivalva con estenosis aórtica moderada-severa (A. de continuidad: 0.78 cm2). Calcificación de anillo mitral posterior con 2 jets de regurgitación mitral uno central ligero y otro excéntrico dirigido a hacia TIA como mínimo moderado. Resto válvulas cardiacas normales por modo M y 2D. No se detecta IT. Ligera hipertrofia concéntrica de las paredes del VI que a nivel del septum es moderada sin obstrucción hemodinámica. Hipocinesia de la 1/2 basal de pared lateral, posterior e inferior Función sistólica ventricular izquierda ligeramente disminuida
.Fe: 46 %. Alteración diastólica moderada E/E´: 18. Contractilidad de VD conservada.TAPSE: 27 mm. VCI no dilatada con buen colapso inspiratorio (&gt;50%). Pericardio normal. - TOMOGAMMAGRAFÍA MIOCÁRDICA DE PERFUSIÓN POSTINTERVENCIÓN FARMACOLÓGIC
AY EN REPOSO: Patrón gammagráfico de isquemia severa apical/apicoseptal, y moderada inferior. Función contráctil ventrículo izquierdo levemente deoprimida. - CORONARIOGRAFÍA: Circulación coronaria: Dominancia derecha. *Coronari
aizquierda: Tronco común normal, sin lesiones; *Descendente anterior con lesión crítica del 90%, severamente calcificada, a nivel proximal. Además, presenta a nivel medio una oclusión crónica total (CTO) del 100
%con circulación colateral homo y heterocoronaria. El vaso distal se visualiza de un calibre aceptable. *Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas *Coronaria derecha: Dominant
edifusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Proporciona circulación colateral a la DA. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 1 vaso. Conclusiones: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de 1 vaso: DA con lesión crítica del 90% a nivel proximal severamente calcificada y CTO del 100% a nivel medio con circulación colateral homo y heterocoronaria con vaso distal de aceptable calibre. Se recomienda tratamiento quirúrgico sobre valvulopatía aórtica + bypasses a DA y Diagonal. - TAC TÓRAX: Estructuras mediastínicas de características conservadas. No observo adenopatías mediastinicas. Hilios pulmonares de morfología normal. Ateromatosis calcificada de la raíz aórtica, coronarias y cayado/origen de troncos supraórticos. Parenquima pulmonar normal Escaso derrame pleural bilateral. Suprarrenales normales. Hígado visualizable normal. CONCLUSIÓN: calcificaciones ateromatosas --- Se decanta por prótesis biológica Test de allen negativo. Dejo brazalete en antebrazo de NO PINCHAR. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo + derivació coronaria
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
proteinuria, hiperuricemia
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: S
í
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ per IQ demà. C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta ben toler
ada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula. Cursada reserva de sa
ng + UCIES + FR. Pdt: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
FAMIS desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ
Buen descanso noc
turno Fecha: JJJ
rogramado para sustitución valvular aórtica + revascularización miocárdi
ca quirúrgica
--
Vigil, en buen estado general. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Ingesta bien tolerada. Diuresis espontanea. Sedesta y deambula.
--
PLAN: Pendiente cirugia JJJ (reprogramada) Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula
. PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
PI -- Asintomácico - PLAN Cirugía probable el JJJ Solicito analítica control Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico
Paciente autónomo
Cena bien
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No algias. Eupneico basal. Diur
esis mantenidas. No realiza deposición. Resta del turno sin incidenci
as. A las JJJ se realiza @ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Cirugia el JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula
. PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA. Asintomático. Afebri
l.
Pte IQ JJJ y reserva de sangre JJJ x la JJJ. Fecha: JJJ
PI -- Asintomácico - PLAN Cirugía probable el JJJ Pendiente preanestesia y asolicitada el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Cirugia el JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula
. PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
eurol: CiO
HMD: 123/74, 67x&apos;. Afebril JJJ
Resp: 99% en basal
Elim: M
icció espontània mantinguda Pendent: IQ JJJ al JJJ Fecha: JJJ
rogramado para sustitución valvular aórtica + revascularización miocárdi
ca quirúrgica
--
Paciente vigil, en buen estado general. hemodinamia e
stable. Afebril. Eupneico en basal. Buena tolerancia oral. Diuresis es
pontanea. Sedesta y deambula.
--
PLAN: - Pendiente cirugia JJJ (r
eprogramada)
- AS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico. Cirugia el JJJ.
Pte de reservado de hema
ties JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedesta i deambula.
Cu
rsada UCIES + reserva.
Fet ECG.
PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No algi
as
FAMIS desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ
Buen descanso nocturno
R
ealizado pre-op Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
SVAo + PAC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
TVP, BRONCOPATIA, AMAUROSIS IZQ
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica:
150 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 90 mmHg
Presión arteria
l invasiva media: 119 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo dep
osicional:
c/2 d
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: JJJ
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Durant el weaning de sedació, realiltz
a clònies generalitzes inespecífiques + nistagmus amb desviació cap a l&apos;
esquerre. S&apos;avisa a MG i es realitza IC amb neuro. Conducta expectant. A llarg de la tarda desapareixen sintomes i es procedeix a extubar a le
s JJJ. HDM làbil amb NTP, ara a 3ml/h. ECG en RS. MCP VVI rescat. Ràfega de TV autolimitada sobre les JJJ. S&apos;administra Mg PIM.
RESP. S&apos;
extuba a les JJJ sense incidències. Immediatament desprès inicia patr
ó respiratori ineficaç amb tiratge abdminal. Sense sensació de disnea. H
ipofonesis bilateral i sibilàncies, s&apos;administren nebus, poc efectives.
GSA amb acidosis respiratòria amb pco2 54. S&apos;inicia VNI amb interfase fa
cial, PS +8 i PEEP 5. FiO2 0,4. Ben tolerat. Pendent GSA post VNI.
ELIM
. SV permeable, diuresis ok. Drenatge normoproductiu. ALIM. Hiperglicè
mia, s&apos;administra IR segons pauta. Cures habituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. STOP Nitroprus
iato por TAm &lt;80 mmHg. ECG en RS + EV aisaldas. Algias controladas con a
nalgesia de pauta. Cursadas tropos (T3) a las JJJ. Pendiente T4 a las JJJ
. Eupneico con BiPAP a FiO2 35% durante la noche. Retiro BiPAP a las JJJ. GSA correctas. PCO2 ok. Iones en rango y lactatos en descenso. A la
s JJJ retiro BiPAP y dejo con VKM al 40%, SatO2 mantenidas. Vigilar reten
ción CO2 durante la JJJ por si es necesario hacer tandas con VNI. SV permeable. Diuresis justas. Drenajes mediastínicos permeables. P
oco productivos con débito hemático. Se realiza higiene y medidas de confort. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
º DÍA POSTOP: SVAO BIOLÓGICA MAGNA 23MM + PACx1 (AMI-DA, VS-D1). Cons
ciente, orientado. Algias controladas. Inicio dieta líquida con buena to
lerancia. HDE TA 97/47, sin SVA. RS 83 lpm. GSA pH 7.40, pO2 138, pC
O2 39, HCO3 23, lact 19. Eupneico. SpO2 99% con VMK 40%. Durante la
noche tanda de BiPAP por hipercapnia, bien tolerada y lavado CO2. AR MVC sin sobreañadidos. Rx tórax no visualizable. Diuresis 1700 cc. Dren
ajes 310 cc, serohemático. BN -900 cc. Cr 1.55 (1.3), FG 43, Na 126, K 4
.4. Afebril. PCR 8.8 (1), leucos 8.200. Hb 10.7, plaquetas 176.0
00. TnI Us 17.394 &gt; 18.300. PLAN:
- Control TnI Us. - Sedestar. Fi
sioterapia. Control de drenajes. - Valorar traslado a sala. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente, consciente., orientado, tranquilo, colaborador.
Algias control
as con PCA de MNF 0.05 ml/h.
Resp: LN 2lx´. Eupneico. GSA correcta. val
orada x M.G.
HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril. PVC 11 mmHg. Dieta tolerada.
Normoglucemico.
SV permeable. Diuresis conservada se comenta con M.G. Orina clara.
No realiza depos. Se aplican medidas d
e confort.
Recibe visita medica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. Ret
iro PCA mòrfic.
HDM estable, s/DVA. ECG en RS. Afebril. PVC entre 15-17
.
RESP. Lleugera taquipnea amb LN 2L, sats ok. GSA en rang. pCO2 en ran
g. ALIM. Tolera dieta PDB. Inapetent. Glicèmies corregides amb IR sego
ns pauta.
ELIM: SV permeable i diuresis forçada amb furo, efectiva. S&apos;a
justa diuresis al final del torn acompanyat de PVC altes, s&apos;administra d
osis addicional de furo 20mg PIM JJJ. Drenatge normoproductiu. No depos. S&apos;adm. laxant de pauta. Primera sedestació tolerada. A l&apos;inici amb
PVC justes i acompanyat d&apos;hTA, s&apos;administra càrrega de gela 250cc.
Visi
ta de familiars. Sense incidències durant el torn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida sin DVA. Afebril
ECG en RS/ESVs a
islados. MCP stanby 48ppm
Drenaje permeable con escaso débito
SV perme
able con diuresis conservadas con soporte diurético.
PVC mantenida
Res
p. Eupneico con LN4lx. SatO2 correctas. GSA mantenida
Analítica conserv
ada
Dolor controlado con analgesia de pauta
Ingesta hídrica bien toler
ada
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
º DÍA POSTOP: SVAO BIOLÓGICA MAGNA 23MM + PACx2 (AMI-DA, VS-D1). Cons
ciente, orientado. Algias controladas. Inicio dieta líquida con buena to
lerancia. HDE TA 104/47, sin SVA. RS 90 lpm. GSA pH 7.42, pO2 87, pC
O2 40, HCO3 26, lact 15. Eupneico. SpO2 99% con LN 4L. AR MVC sin so
breañadidos. Rx tórax ligero derrame pleural izq. Diuresis 2000 cc. Drenajes 270 cc, serohemático. BN -1800 cc. Cr 1.43 (1.55), FG 48, Na 1
36, K 4.3. Afebril. PCR 17 (8.8), leucos 9.500 (8.200). Hb 10.1, plaquetas 172.000. TnI Us pico 18.300 &gt; 11.465 en descenso. PLAN:
- Mantenemos drenajes por el momento. - Paso de furosemida a vía oral. - Sedestar. Fisioterapia. Control de drenajes. - Valorar traslado a s
ala. Fecha: JJJ
aciente, consciente., orientado, tranquilo, colaborador.
Algias control
as con PCA de MNF 0.05 ml/h.
Resp: LN 2lx´. Eupneico. GSA correcta. val
orada x M.G.
HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril. PVC 11 mmHg. Dieta tolerada.
Normoglucemico.
SV permeable. Diuresis conservada se comenta con M.G. Orina clara.
No realiza depos. Se aplican medidas d
e confort.
Recibe visita medica.
Se traslada a la JJJ.
Se retir
a CVC + K.art sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Acude a la unidad procedente de UCI, tra
s PACx1 + sust.válvula aortica. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respirtoriamente eupneico. Con ln 2l. Portador de drenaje. Sv co
n diuresis justas. Sedesta. No refiere algias. Se administra tto y cuidados según pauta. De resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 98%
HMD: Estable sin d
rogas vasoactivas. Ritmo sinusal 81 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada
en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías a
éreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sed
estar TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva
.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro ex
tremidades. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant