Fecha: JJJ
*GESTIÓN PACIENTES ICMDM*VISITA TELEFÓNICA Explicamos el proceso de lista de espera. Informamos de que tiene a su disposición en el portal de paciente del Catsalut el documento de entrada en lista. Verificamos teléfonos de contacto. Nos informa que está ingresado en el JJJ desde el JJJ debido a un cuadro febril. Informamos al Dr. JJJ de ello. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ // JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Cola
ngitis paciente portador de prótesis biliar x neoplasia de páncreas, pen
diente de IQ en nuestro centro
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
IQ ulcus duodenal, Apendicectomía, Amputación traumática mano Iz
quierda en la infancia x explosivo, IQ hernia inguinal D
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de oído
?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satura
ción O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 54 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario, hace 3 días que no realiz
a deposición Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Icteri
cia
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala prurito: 1-Prurito leve Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Va
loración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 35
Medios que utiliza para dorm
ir: Otros Fecha: JJJ
2:15h/ Ingresa procedente de JJJ. Consciente y orient
ado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y normotenso. Autóno
mo para realizar ABVD .Presenta amputación traumática de mano Izq desde
la infancia. Trae sus inhaladores habituales, autónomo.
Se avisa a equi
po médico para valoración y activar tratamiento. valorado por MG: JJJ. Indica que puede tomar dieta semiliquida incluyendo LECHE
Portador de CVP en ESI. Se inicia STP y ATB ev. Presenta prurito en la zona de la e
spalda, Polaramine ev efectivo. 5h/Precisa analgesia por dolor epigást
rico efectiva
7h/Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Se cambia CVP por flebitis. Se canaliza CVP en ESD Fecha: JJJ
1. JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA -- Paciente, con antecedentes de apendicectomía abierta y ulcus por laparotomía media, trasladado desde JJJ con diagnóstico reciente de neoplasia de cabeza pancreática. El paciente aporta estudio realizado en su hospital TC abdominal que muestra dilatación de via biliar secundaria a proceso neoplásico, probable CCR distal vs pancreático (T1N0M0). Estudio de extensión negativo. Se realiza USE+CPRE el JJJ evidenciando en cabeza-proceso unicinado una lesión sólida mal definida, de 16x24mm, sugesitivo de neoplasia. No se comunica con el wirsung. Respeta vasos adyacentes. No adenopatías. Se coloca prótesis plástica. Actualmente es trasladado en contexto de colangitis aguda. Última analítica disponible del hospital de origen muestra BT 3, PCR 9, L 13.00, lipasa normal. *TTO: tazocel. PLAN: - Solicitamos A/S para valorar estado infeccioso actual. - Solicito preoperatorio (ECG + RX + visita preanestésica). Fecha: JJJ
scrito por JJJ. Paciente HDM estable. Afebril. No refiere alg
ias. Famis. PortadorCVP+STP
Sedesta y deambula por la sala.
Realiz
a deposición por la mañana. ME correctas.
Paciente se traslasda a la
habitación JJJ de la miama sala JJJ por su JJJ que ha dado posi
tivo en Blea. Llama preventiva y dice que si no ha pasado más de JJJ en
la misma habitaión no hace falta hacerle control. Fecha: JJJ
e cursa analítica
Pasa anestesista para pre-anestesia Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
FAMIS + STP. ME en WC. No depos. Sedesta i deambula.
Realitzada Rx tòrax preop. Pdt IC ETI. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Precisa analgèsia a primera hora de la nit per epiga
stralgia que és efectiva.
Refereix pruït que es controla amb medicació
pautada.
Diüresi a wc.
Descansa bé tota la nit. Fecha: JJJ
JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA DE PANCREÁTICA Paciente sin incidencias clinicas, actualmente se encuentra estable hemodinámicamente, eupneico en reposo, buen estado general. Afebril. Se ha mantenido a FAMIS , hoy comenzamos tolerancia oral. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, sin signos de reacción peritoneal. Diuresis espontánea JJJ A/S PCR 3 LN BT 3 BC 2,4 ASA/ALAT 40/100 FA 160 GGT 125 TX: TAZOBACTAM PLAN. -Solicitamos TC control -Pendiente pruebas preoperatorias (ECG + RX) Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
No refiere algias
Inicia ingest
a oral
Refiere realizar deposición líquida diarreica que no contiene
M
añana pruebas funcionales respiratorias Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación del avena del 30% Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. ME en WC. No depos.
Sedesta i deambula.
Pdt demà proves funcionals.
Pdt progra
mar TAC abd control. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Anodí.
Diüresi a wc.
Descansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
1- JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA -- Sin incidencias clínicas. Estado general conservado. HDE, afebril. Sin compromiso respiratorio. FAMIS. Abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Diuresis conservada. JJJ AS: PCR-3 Cr-1 L-5 HB-136 A/L N ATB: Tazobactam PLAN: - TC hoy. - Puede reiniciar dieta tras prueba. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA (JJJ). Plan: preop para DPC ROB Paciente que presenta una pérdida de peso de 7kg en 1 mes aproximadamente (Peso Habitual: 59-61kg ; Peso actual: 53.8kg). Ha iniciado ingesta oral con buena tolerancia. Se pauta fórmula de suplementación nutricional inmunomoduladora (400ml/día). Presenta buena tolerancia. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO No refiere algias Refiere pir
osis, se administra protector gástrico Tolera ingesta oral Pte reali
zarse TC abdominal Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies. Dieta oral ben tolerada. ME en W
C. No depos. Sedesta i deambula. Realitzat TAC abdominal. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Midline permeable y salinizado.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin inciden
cias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDA +Suplementos bien tolerada.
Ed
emas en EEII.
sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. PG permeable y salinizado. D
ieta oral bien tolerada. ME en WC, no realiza deposición. Autónomo p
or la sala. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Midline permeable y salinizado.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin inciden
cias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDA +Suplementos bien tolerada.
Ed
emas en EEII.
sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CVS.ME.Dieta tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en los 3 planos, tranquilo.
HMD estable, afebril y EVA:0.
Rechaza analgesia y Polaramine.
Eupneico en basal. Micción espontanea mantenida, no realiza deposición.
Buen reposo noctur
no.
*
Piperazolina/Tazocel de la JJJ Administrado, el IPA no me permi
te firmar la administración pero se ha administrado. Fecha: JJJ
1- JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA Sin incidencias clínicas durante el fin de semana. Estado general conservado. HDE, afebril. Sin compromiso respiratorio. Dieta tolerada. Exploración abdominal sin hallazgos patológicos. ATB: Tazobactam PLAN: - IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril. Powerglide permeable + ATB p
iper/tazo en 3 hrs. PDA + suplementos tolerada.
ME con diuresis mante
nida. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. ME en WC. No depos.
Sedesta i deambula.
Pdt IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refier
e dolor. Powerglide permeable. Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
1- JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA. -- Sin cambios clínicos. IQ mañana. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Mañana IQ
Pte de cursar reserva de sangre Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. FAMIS JJJ. ME en WC. No depos.
Sedesta i deambula.
Cursada RS. Realitzo ECG i d
eixo en carpeta. Pdt DPC demà JJJ. Fecha: JJJ
RL: CyOx3, ABVD, tranquilo.
HDM: HDME, afebril, niega algias, eupneico. GI: FAMIS JJJ
NFR: ME en WC. Qx: PTE IQ DPC hoy JJJ.
Preoperatorio realizado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Duodenopancreatectomia r
obótica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado
: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirofano postIQ. Consciente pero desorientado, reconducible verbalmente. Se mantiene tranquilo y colaborador. Refiere
dolor abdominal que mejora con analgesia de pauta. HDN estable sin DVA
. ECG en RS, afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. SpO2 mantenidas. En fami
s + STP. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Realizados cuid
ados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / RS.
Afebril.
Diuresis conservadas.
Eupneico, ga
sometría correcta (LN 1lpm).
Dieta Famis. Normoglicémico. SNG declive p
oco productiva (bilioso).
Dreanjes abdominales Jackson-Pratt (derecho s
uperior parietocolico/mesentérico, derecho inferior peribiliar, izquierd
o suprapancreático) productivos hemático. Sangrado discreto x HQ.
Conci
ente, orientado y colaborador. Precisa analgesia de rescate (refiere mej
oría duramte la noche). Fecha: JJJ
Acient cosncient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS.
Afebril,
dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS, portador de SNG en de
cliu, dèbit biliós.
Presenta vòmit biliós abundant durant la mobilitzac
ió, adminsitro primperan de rescat.
Apòsit FQ lleugerament tacat de san
g, comentat amb equip decirurgia que indica conducta expectant. Drenatge
s JP permeables i normoproductius, dèbit hemàtic clar / SH.
SV permeabl
e, diüresis concentrada i escassa. No depos.
Realitzada higiene general +cures.
Es trasllada a JJJ, acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analge
sia pautada + rescat. Nàusees controlades amb ondansetron. FAMIS + S
TP. SNG en decliu, realitzo rentat amb aigua i queda permeable. Dèbit
biliós fosc. SV permeable, diuresis concentrades i justes. Drenatges JP drets productiu serohemàtics. Drenatge JP esquerre més productiu amb dèbit hemàtic clar. Apòsits FQ mantinguts, lleument tacats. Abdomen tou i depresible. Aplico aigua de Burow en testicles per edema. En
repòs. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
No refiere nauseas ni vómitos. SNG en declive débito bilioso oscuro (610mL en 24h).
Mantiene FAMIS. C
VC con STP. PowerGlide salinizado.
SV permeable, diuresis concentrada (
715mL en 24h).
Se realiza cura de HQ.
JP D débito sero-hemático (en 24
h: n6 55mL, n7 100mL)
JP I débito hemático claro (170ml en 24h). A l
as JJJ, refiere nauseas, se administra Ondansetron. Del esfuerzo, se obse
rva saturación del apósito suprapúbico y zona drenajes lado derecho, se
realiza cura y no se observa sangrado. Fecha: JJJ
1- JJJ: NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁTICA. 1.1- JJJ: DPC ROBÓTICA -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. FAMIS + SPT + SNG en declive. Drenajes abdominales 100cc/55/170cc. Presenta abundantes náuseas. A la exploración abdomen blando y depresible, más doloroso a la palpación en flanco izquierdo, sin signos de peritonismo. Mínimo sangrado entre drenajes derechos y a nivel de incisión de asistencia. *TTO: tazocel. PLAN: - Retirar SV. - Colocar SNG en aspiración. - Cursar A/S. - MOvilización. Fecha: JJJ
DM estable. afebril. No algias.
Dieta FAMIS+STP. Se cursa perfil NTP. I
niciar NTP esta tarde.
SNG en declive, refiere náuseas y colocamos en a
spiración por orden médica. Mejora la clínica.
JP 6 en succión poco pro
ductivo seroso.Drena peritubo.
JP7 en succión productivo serohemático.D
rena peritubo.
JP 8 en succión,productivo,hemático claro.
HQ en buen e
stado, drena herida inferior ,se realiza cura.
Sedesta en el sillón bie
n tolerado.
TAC esta tarde. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.Famis.CV+STP.Esta tarde inicio de NPT.SNG productiva,SV con diuresis justa.DrenJES CON DÉBITO sh,PENDIENTE cursar cultivos del 7 y 8.Marcha a TAC Fecha: JJJ
Se realiza embolización epigástrica bajo control por parte del equipo d
eanestesia, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a realizar compresión manual. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante JJJ. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
realizan TAC QUE REVELA HEMATOMA EN RECTO ABDOMINAL CON SIGNOS DE SANGRADOI ARTERIALK ACTIVO,REALIZAN EMBOLIZACIÓN CON APÓSITO COMPRESIVO E INMOVILIZACION EII DURANTE JJJ. Fecha: JJJ
se cursan cultivos drenajes 7 y 8 Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
A primera hora de la nit refereix dolor a flanc E qu
e acaba cedint amb analgèsia de pauta.
No refereix nàusees ni vòmits. Apòsit compressiu d´EIE conservat. Manté pols pedi.
Es cursa analítica
d´UCIES: Hto 33% i Hb 100,3.
Drenatges amb els següents dèbits en les d
arreres JJJ:
-JP nº 6: 10cc serohemàtic
-JP nº7: 90cc serohema`tic
-J
P nº 8: 120cc serohemàtic.
SNG permeable i productiva amb dèbit biliós
més restes de &quot;poso de café (JJJ).
Diüresi de JJJ.
Descansa bona part de la nit.
Es cursa nova analítica d´UCIES al
matí. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Drenajes productivos con débito
serohemático
Aposito compresivo limpio con pulsos pedios conservados
D
olor controlado
SNG permeable y productiva con débito bilioso Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. No refie
re algias
Se mantiene a FAMIS SNG en aspiración, débito bilioso. Real
izo lavado x obstrucción
CVC + NPT + SF
Powerglide permeable Portado
r de 3 JP en succión, débito SH. Realizo cura x pérdida peridrenaje
Ret
iro apósito compresivo, pulsos pedios mantenidos
SV permeable, diuresis concentrada Se inicia sedestación en cama, bien tolerada Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
No n
àusees ni vòmits. SNG permeable i productiva (JJJ
) amb dèbit biliós.
Canvio apòsit inserció de JP de flanc dret per taca
r serohemàtic. S´observa drenat per periJP nº6. Es posa bossa de recol.l
ecció.
Drenatges amb els següents dèbits en les darreres JJJ. Tots ells d´aspecte serohemàtic.
-JP nº 6: 140cc -JP nº7: 10cc
-JP nº 8: 85cc Diüresi en les darreres JJJ de JJJ.
Descansa bé. Fecha: JJJ
tes estables,afebril
adm tto pautado
sedesta durante el turno
Se mant
iene a FAMIS con SNG en aspiración , con debito bilioso abundante.
CVC
permeable + STP + NTP en curso
Drenajes JP permeables en succión con dé
bitos serohemático. Realizo cura de drenajes y HQ
Bolsa peridrenaje de
nº 6 debito serohemático. Coloco bolsa peridrenaje en JP izquierdo.
Se
retira SV a las JJJ. Pte primera ME.
Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Taquicardico posterior a caminar hasta wc, después
FC correcta.
Dolor abdominal en zona inferior a drenaje izquierdo, cont
rol con analgesia.
FAMIS + NPT + STP. SNG en declive productiva, débi
to bilioso oscuro.
JP izquierdo poco productivo SH, bolsa peridrenaje i
zq poco productiva SH.
JP nº 6 poco productivo SH, bolsa peridrenaje pr
oductiva hemático.
JP nº 7 no productivo, indicios SH.
Recambio apósit
o HQ suprapúbica por exsudado hemático.
Sedestación tolerada, deambula
hasta wc. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
No