Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar de LID x VTC
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos: -Episodio de FA durante realización
de FBS.Lo han mandado a
cardiologia para control, tiene pdt un ECG, Holt
er y ETT a lo largo del
JJJ. Actualmente en RS, no notal palpit
aciones y no toma
tratamiento.
-EPOC
-Cirugia rodilla izquierda hace JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicaci
ón no prescrita en el SIRE:
Flecainida
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para cirugia LID x VATS con posibilidad de reconversión. Cursamos analítica y reserva de sangre. Correcta preparación preIQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia inf
y media por toracotomia derecha
Tipo anestesia: General
Especialidad q
uirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones: Apósito quirúrgio limpio Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa tras IQ lobectomía (procedente de URPA). NRL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Algias controladas con la analgesia pautada. PCA con analgesia. Portador de ca
téter epidural. HDM: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. RESP: E
upneico. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95% con GN a 2 L/min. No refi
ere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: En famis. Con STP. ELIM
: Realiza primera micción espontánea en porrón. No realiza deposición. PIEL: HQ con buen aspecto. Apósito limpios. DRENAJES: Portador de dre
naje Medela en hemitórax derecho. Valorado y visitado por MG. Se realiza GSA, A/S, frotis rectal y nasal. Recibe visita familiar. Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Lobectomía pulmonar de LID Y LMD x VTC.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- ACxFA en estudio
- PTR izquierda
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistó
lica: 124 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 66 mmHg
Presión a
rterial invasiva media: 84 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO I057 (JJJ) 1. POST IQ BILOBECTOMÍA INFERIOR Y ME
DIA 2. CONVERSIÓN A TORACOTOMÍA ANTERIOR Paciente de JJJ con an
tecedentes de ACxFA pendiente de visita con cardiología que actualmente
no lleva tto anticoagulante y JJJ con DA JJJ. En JJJ en TC presentó una lesión pseudonodular LID de 12 mm que en JJJ habí
a aumentado de tamaño siendo ahora una lesión de densidad de partes blan
das, con bordes espiculados, de 45 mm sugerente de proceso neo prolifera
tivo de lento crecimiento, en PET altamente sospechoso de primario pulmo
nar. En este contexto, ingresa de manera electiva para resección quirúrg
ica de la lesión. Se realiza inicialmente una toracoscopia uniportal que posteriormente se reconvierte a toracotomía anterior y se realiza b
ilobectomía inferior y media. No sangrados ni otras complicaciones intra operatorias. Requirió NA puntualmente, extubado en Qx, sin SVA. A s
u llegada a UVIR paciente consciente y orientado, portador de PCA y dren
aje torácico derecho tipo Medela con fuga de 50-80 ml/h y drenaje de 275 mL en total. Dolor controlado, auscultación pulmonar con MVC de lado iz
quierdo y superior derecho e hipofonesis en base. No ruidos sobreañadido
s. Se palpa enfisema subcutáneo en región peridrenaje. Mañana placa de c
ontrol para valorar extensión. Buena mecánica respiratoria, mantiene SpO
2 99% con LN a 2 L, HDE sin SVA. Resto de examen físico anodino. Rx
de tórax con drenaje normoposicionado y reexpansion de LSD, con ligero e
nfisema subcutáneo en región lateral subcostal derecha, que coincide con la EF. A: Paciente en sus primera horas postQx de bilobectomía infe
rior, con buen control del dolor, drenaje normo posicionado, persiste fu
ga de 50-80 ml, que podría ser esperable dada la intervención en las pri
meras 24 h. Buena evolución. PLAN:
- Analítica de control - Contr
ol del dolor con PCA - Frotis epidemiológicos - Rx de control a las
JJJ para vigilar progresión de enfisema Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. G 15. Algias controladas con pauta d
e analgesia + bomba de PCA. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneico con
LN a 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable sin SVA, normotenso. E
CG en RS. Afebril.
ENTRADAS: STP, pte iniciar dieta.
SALIDAS: Diuresis espontánea en porrón. No depo. Portador de Medela en succión -8mmHg, dé
bito hemático. Se realizan cuidados de confort
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient c i o. Refereix àlgies i quadre d&apos;hTA durant la sedestació. Àlgie
s controlades amb PCA de ropifenta (catèter peridural)+analgesia de paut
a. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Sat02 mantingudes. Micc
ió espontània (durant el matí no realitza--&gt; no presenta globo vesical). Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposició. Medela permeable
i productiu amb dèbit hemàtic. Alta a la G071. Fecha: JJJ
aciente que llega de intermedios tras IQ JJJ de bilobectomia pulmonar,
drenaje medela en aspiracion con debito hematico moderado, el paciente e
s portador de PCA peridural de ropivacaina y fentanest, se baja velocida
d de infusion por mareo. El paciente refiere incontinencia urinaria que
previamente no tenia.
Inicia dieta semiliquida bien tolerada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y C. Dolor moderado con pauta de analgesia RESP: eupneico en basal.
AR: SRN sin ruidos añadidos. Portador medela (fuga +- 180)
MUSC-ESC: IMS 6/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendacione
s
Movilización precoz
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIEN
TO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos
CT combinados con EESS
IPVOL 1500mL
Drenaje de secreciones (no prod)
Ini
cia SDT Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 6
/10)
RESP: eupneico en basal. AR: SRN disminuido por respiración superfi
cial. Portador medela (fuga 50-250mL durante sesión FST)
MUSC-ESC: IMS 9
/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Movilización precoz
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida que no es eficaz a pesar de movilizar secreciones
SDT durante la tarde Inicia deambulación acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tol
erancia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela productivo, SH, no fuga.
Sedesta
ción y deambulación con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable,afebril.
Dolor controlat amb
PCA i analgesia de pauta.
Pendent RX. Fecha: JJJ
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. No enfisema sc. Rx control sin cambios. DET: débito escaso serohemático. Fuga 0-10/min últimas 12h. PLAN: - Mantener DET 24h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Febriculas que mejoran con Paracetamol.
Algias moderadas que mejoran con analgesia. Tranquilo. Portador de PCA Ropivacaina+ Fentanilo 3ml/h HDM estable con constantes dentro de la
normalidad. Eupeico en basal con saturaciones correctas. Realiza ing
estas orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Portado
r de Medela, débito serohemático, sin fuga Se realiza cura de HQ buen
aspecto, sin signos de infección. Se realiza Rx tórax por la mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4/
10)
RESP: eupneico en basal. AR: SRN. Portador medela (fuga 0-20mL duran
te sesión FST)
MUSC-ESC: IMS 9/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Movilización precoz
Prevención complicacio
nes respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmá
ticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1500mL
Drenaje
de secreciones + tos protegida no productiva
Deambulación de forma autón
oma con familiar, tramo largo, con buena tolerancia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela productivo, SH, no fuga.
Sedesta
ción y deambulación con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, leve fuga.
Ingesta ora
l, bien tolerada.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, leve fuga.
curso analí
tica de UCIAS Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. refiere algias moderadas en zon
a del tórax sobretodo a la movilización, dolor controlado con analgesia
pautada+ PCA Ropivacaina + Fentanilo 3ml/h. Traqnuilo y colaborador. H
DM estable con tendencia a la HTA, asintomático. Eupneico en basal con saturaciones correctas, algo de tos, expectora secreciones. Realiza i
ngestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedes
ta y demabula de forma autónoma. ME en WC, no deposición durante el tu
rno. Se retira drenaje pleural. Fecha: JJJ
Q: JJJ bilobectomia inf i mitja, toracotomia HDME, afebril. regul
ar control del dolro Drenatge: serohematic, sense fuita PLA: - ret
iro drenatge - mantenim ingrés per control del dolor Fecha: JJJ
DME, afebril
Bon estat general. Refereix dolor regular control del do
lor
PLA: mantenim ingrés Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. refiere algias moderadas en zon
a del tórax sobretodo a la movilización, dolor controlado con analgesia
pautada+ PCA Ropivacaina + Fentanilo 3ml/h. Tranquilo y colaborador. H
DM estable con tendencia a la HTA, asintomático. Eupneico en basal con saturaciones correctas, algo de tos, expectora secreciones. Realiza i
ngestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedes
ta y deambula de forma autónoma. ME en WC, no deposición durante el tu
rno. Pte: -Rx tórax Fecha: JJJ
aciente HDM estable
Duerme toda la noche. Algias controladas Fecha: JJJ
Q: JJJ bilobectomia inf i mitja, toracotomia
HDME, afebril. millor control del dolor
AR&gt; lleugera hpofonesi dreta
PLA
- no li han fet l
a Rx torax
- valorar retirar la peri durant el dia d-JJJ. / demano a
naltica amb coag per retirar la peri Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, sedesta y deambula. Realizada analiti
ca de urgencias para retirar cateter peridural. Comenta JJJ quitar
el cateter cuando se acabe bolsa de medicación. Se realiza Rx de torax,
posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneico en basal c
on saturaciones 92%, algo de tos, secreciones que expectora.
Realzia in
gestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma autónoma.
ME en WC, no deposición durante el turno
.
Pte:
-Retirar PCA cuando termine medicación
-Alta JJJ Fecha: JJJ
lgias controladas.
Altable Fecha: JJJ
. BILOB4CTOMIA INFERIOR (LM + LIE) Pacient amb bon estat general, bon control del dolor, eupneic en basal. Portador de PCA.
DET retirat amb
placa de control correcte. PLA: - Retirada PCA
- ALTA