Fecha: JJJ
ermanece en Helios con dx de LOE cerebral a la espera de ingreso a cargo de NCX.
A la llegada: C y O, GCS 15/15, sin focalidades aparentes, HDM estable, afebril, eupneico en basal, sin dolor.
Pte de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y parcialmente D. Autónomo
HDM estable y afebril
Dieta oral
tolerada, BMT&apos;s compensados con IR s/pauta
Diuresis mantenidas en WC
N
iega algias
Acompañado de familiares
Pte ingreso en Neurocirugía Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de aut
ocuidado: Vestido, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
cada 2 aproximada
mente.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
aciente se traslada desde Helios NRL consciente y orientado, leve afas
ia. Moviliza 4EE HDM estable y afebril. No refiere algias. Ingesta b
ien tolerada. Micción en Wc. Sedesta y deambula con minima ayuda por inestabilidad de la marcha. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. De
ambula al wc acompañado. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado,precisa supervisión.Movilización correcta.Inges
ta tolerada.No algias.Ctes mantenidas.Lunes RMN. Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA Paciente ya intervenido de LOE cerebra
l en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urgencias el d
ia JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíqurico de lo habi
tual. se realizo PPCC por la privada que evidencio LOE parieto temporal
derecha. se decide ingreso para monitorización y estudio de la alesión. En la sala de NRC el paciente se encuentra hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral. diures
is conservada. Deambulación con mínima ayuda bien tolerada. Neurologi
camente consciente y desorientado. sin focalidad aparente. bradipsiquic
o, sin rasgos afásicos aunque hipofluente, nominación conservadsa. movil
idad conservada de las 4 extremidades. sin déficit sensitivo. PPCC: CDI
- pendiente RM LAB
- AS: PCR de 2.09, GGT 63, Na de 133, coagu
lación en rango. ENOXA: si
ANALGESIA: si
FAE si
CORTIS: si (4mg D
E-CO-CE) PLAN
- pendientes RM
- pendientes pre ops Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
INICIO FISIOTERAPIA
OD: LOE PARIETO-TEMPO
RAL DERECHA Valoración
NRL: paciente C,O,C.
OBJ: activación funcional.
Retorno a estado basal previo a ingreso. TTO:
Paciente totalmente autón
omo para transferencias y movilidad.
No precisa AT para los desplazamien
tos. DMB por pasillo, galería y escaleras.
Buena realización pero se per
cibe una falta de conciencia y percepción de límites del lado Izq (choca con pared, marcos de puertas,..). Refiere padecerlo desde antes pero s
ería importante enseñar estrategias de percepción y conciencia de límite
s corporales. Fecha: JJJ
RL consciente y orientado, leve afasia. Moviliza 4EE. Conducta desorgani
zada.
HDM estable y afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. Micción en Wc.
Sedesta y deambula con mínima ayuda por inestabilidad
de la marcha.
Pte RNM y Pre op
Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y D. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Diuresis en Wc. Descanso correcto. Pte RMN y preoperatorio
. Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Autónomo
.
Se realiza a/s.
Pte. RMN JJJ.
Pte. IQ JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Ingesta Oral correcta.
Diurèsi a
WC , no realitza deposicions a la tarda.
Sedesta i deambula sense probl
emes, passa la tarda acompanyat.
Pdt RMN JJJ
Pdt IQ el
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias. Diuresis en Wc. Descanso correcto. Pte RMN. Pte IQ JJJ
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere alg
ia
deambulación y sedestación bien tolerada.
Diuresis y deposición en
WC.
Pte RMN
Pte Iq el JJJ Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA Paciente ya intervenido de LOE cerebra
l en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urgencias el d
ia JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíqurico de lo habi
tual. se realizo PPCC por la privada que evidencio LOE parieto temporal
derecha. se decide ingreso para monitorización y estudio de la lesión. En la sala de NRC el paciente se encuentra hemodinamicamente estable,
eupneico en basal y afebril. Buena tolerancia de dieta via oral. diuresi
s conservada. Deambulación sin incidencias. No edemas ni signos de TVP. Neurologicamente consciente y desorientado. Bradipsiquico y bradilá
lico, nominación conservada. Movilidad conservada de las 4 extremidades. Sin déficit sensitivo. PPCC:
CDI
- pendiente RM LAB
- AS: PCR de 2.09, GGT 63, Na de 133, coagulación en rango. - AS JJJ: Correcc
ión de la hiponatremia, actualmente 138. Leucocitosis leve. ENOXA: s
i
ANALGESIA: si
FAE si
CORTIS: si (4mg DE-CO-CE) PLAN
- pendiente RM mañana
- pendientes pre operatorio. Fecha: JJJ
acient C i O HMD estable, afebril. No refereix dolor. Diuresi a Wc , no deposicions per la tarda. Autònom. Pendent de RMN demà a les
JJJ Pendent de IQ el JJJ Demà @ de control Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdestable. Asintomatico. Diuresis ok. Buen descanso n
octurno.Glicemis elevadas . dejo en ayunas por RNM con contraste Fecha: JJJ
urso analitica control Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA Paciente ya intervenido de LOE cerebra
l en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urgencias el d
ía JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíquico de lo habit
ual. Se realizó PPCC por la privada que evidenció LOE parieto-temporal d
erecha. Se decide ingreso para monitorización y estudio de la lesión. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril.
Diuresis conse
rvada a WC. Última deposición ayer.
Buena tolerancia de dieta vía oral. Deambulación sin incidencias.
No edemas ni signos de TVP. *EF NRL: Consciente. Orientado en tiempo, persona y espacio. Bradipsíquico, con
latencia de respuesta, aunque obedece órdenes simples, complejas y cruza
das. Lenguaje normofluente sin afasia. Mirada primaria centrada sin limi
tación en la excursión visual horizontal. Movilidad conservada a las 4 e
xtremidades. No déficit sensitivo. *PPCC:
- Hoy se realiza RM, pendi
ente imágenes e informe.
- AS JJJ: PCR de 2.09, GGT 63, Na de 133, co
agulación en rango.
- AS JJJ: Corrección de la hiponatremia, actualme
nte 138. Leucocitosis leve.
- AS JJJ: leucocitosis a expensas de neut
rofília, hemograma, función renal, ionograma y hemostasia en rango. E
NOXA: si, profiláctica
ANALGESIA: si
FAE si, laco 100-0-100
CORTIS: s
i (4mg DE-CO-CE) *PLAN
- Pendiente imágenes RM e informe
- IQx JJJ Fecha: JJJ
ealizada RMN.Ingesta tolerada.No algias.Deambula supervisado.Tendencia a la HTA,se admnistra tratamiento pautado.Visitado por anestesista (ver ó
rdenes).JJJ IQ. Fecha: JJJ
ealizado ECG. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en
basal
No refiere algias
Diuresis mantenidas en WC
No realiza deposici
ón
Ingestas correctas y bien toleradas
Glicemias que requieren insulin
oterapia
Sedesta y deambula con supervisión Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA Paciente ya intervenido de LOE cerebra
l en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urgencias el d
ía JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíquico de lo habit
ual. Se realizó PPCC por la privada que evidenció LOE parieto-temporal d
erecha. Se decide ingreso para monitorización y estudio de la lesión. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril.
Diuresis conse
rvada a WC. Última deposición ayer.
Buena tolerancia de dieta vía oral. Deambulación sin incidencias. *EF NRL: Consciente. Orientado en tiem
po, persona y espacio. Bradipsíquico, con latencia de respuesta, aunque
obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual
horizontal. Movilidad conservada a las 4 extremidades. No déficit sensit
ivo. *PPCC:
- RM JJJ: pendiente informe. Persistencia de LOE parie
totemporal derecha.
- AS JJJ: PCR de 2.09, GGT 63, Na de 133, coagula
ción en rango.
- AS JJJ: Corrección de la hiponatremia, actualmente 1
38. Leucocitosis leve.
- AS JJJ: leucocitosis a expensas de neutrofíl
ia, resto sin alteraciones. ENOXA: si, profiláctica
ANALGESIA: si
F
AE si, laco 100-0-100mg
CORTIS: dexametasona 4mg DE-CO-CE *PLAN
- P
endiente informe RM
- IQx JJJ, pendiente informar y firmar CI Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL repetitivo y bradipsíquico. HDM es
table, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis y deposición en wc. Sedesta y deambula sin incidencias. pte IQ JJJ JJJ (pte firmar CI) Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O HDM estable, afebril Sat O2 correctas e
n basal No refiere algias Diuresis mantenidas en WC No realiza dep
osición Ingestas correctas y bien toleradas Glicemias que no requier
en insulinoterapia Sedesta y deambula con supervisión Pte IQ JJJ + firmar CI Fecha: JJJ
Ac C y apO .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno
.Pte cirugía JJJ. Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA Paciente ya intervenido de LOE cerebra
l en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urgencias el d
ía JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíquico de lo habit
ual. Se realizó PPCC por la privada que evidenció LOE parieto-temporal d
erecha. Se decide ingreso para monitorización y estudio de la lesión. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril.
Diuresis conse
rvada a WC. Última deposición ayer.
Buena tolerancia de dieta vía oral. Deambulación sin incidencias. *EF NRL: Consciente. Orientado en tiem
po, persona y espacio. Bradipsíquico, con latencia de respuesta, aunque
obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual
horizontal. Movilidad conservada a las 4 extremidades. No déficit sensit
ivo. *PPCC:
- RM JJJ: pendiente informe. Persistencia de LOE parie
totemporal derecha.
- AS JJJ: leucocitosis a expensas de neutrofília, resto sin alteraciones. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg/24h (hoy
y mañana no)
ANALGESIA: PRN
FAE: lacosamida 100-0-100mg
CORTIS: dexam
etasona 4mg DE-CO-CE *PLAN
- Pendiente informe RM
- IQx JJJ, pen
diente informar y firmar CI Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL repetitivo y bradipsíquico. HDM es
table, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis y deposición en wc. Sedesta y deambula sin incidencias. Dejamos CI fi
rmado en carpeta.
Cursamos reserva de sangre.
pte IQ mañana JJJ (pte firmar CI) Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril
HDM estable, afebril. NRL ligeramen
te bradipsíquico y repetitivo
Deambula sin incidencias, eliminación en
WC correcta
Tolera ingesta oral correctamente
Pte IQ mañana JJJ JJJ, C
I firmado en carpeta. Se realiza primer lavado de cabeza con clorhexidin
a Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas. Bradipsíquico No disnea en reposo, saturac
ión mantenida basal (Sat:96%). Tendencia a la hipertensión, afebril CVP permeable y salinizado
No refiere algias
JJJ: Hiperglicemia:154mg/d
l se realiza corrección según pauta ME en WC. No deposición en el turn
o
Se brindan medidas de confort Tranquilo, inicia descanso nocturno c
on ayuda farmacológica JJJ: Descanso nocturno intermitente pero correct
o Se realiza higiene según protocolo más medicación IQ. Glicemia:139mg
/dl Pendiente: *IQ JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras resección de tumor cerebral. A su llegada C y O
. GSC 15. PINR. Moviliza 4 EE. Algias que precisan analgesia de rescate. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 L x mi
nuto. Mantiene saturaciones. SV permeable, diuresis escasa. STP + FA
MIS. Aposito HQ limpio y conservado. Se colocan medias neumáticas y
se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. Sense focalitat. Mobilitza 4EE. PINR. GCS 15. Sense algies. HDM sense DVA. Tend a la HTA, adm antiHTA PRN. ECG
en RS. Afebril. RESP retiro O2, bones SpO2. Apnees del son. REN a pr
imera hora anúric, es comprova SV i no es recupera bé. Ve URO i recanvie
n SV. Posteriorment, diüresi conservada tot i que hematuria. SV permeabl
e. DIG STP en curs. FAMIS. Dono glops d&apos;H2O. Glicèmies ok. Apòsit ne
t.- Mitges pneumàtiques.- Rep visita familiars.- Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo, colaborador. Sin focalidad neurologica, moviliza 4 EE, PINR, GSC 15. No refiere algias. HDM: estable sin DVA, ECG en R
S. Afebril. Resp: eupneico en basal. FAMIS + STP. Glicemias corregid
as con IR. SV permeable, diuresis con restos hemáticos al ppio del tur
no, después clara. Se cursa @ Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. PINR. Moviliza 4 EE. Sin algias. HDM estable si
n DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición. STP + FAMIS.
Tolera dieta hidrica. Se realiza higiene + medidas de confort. Dada
estabilidad se traslada a G045.
**Pdte de TAC de control hoy por la tar
de Fecha: JJJ
aciente que regresa de UCI post IQ.
A su llegada, HDM estable. Afebril. No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
FAMIS. STP.
Diuresi
s x SV. No realiza deposición.
Reposo.
Pte. TC.
Pte. RMN JJJ
. Fecha: JJJ
T:
Se realiza TC.
Inicia ingesta, bien tolerada. Stop STP.
Pte. RMN JJJ. Fecha: JJJ
e realiza TC craneal posquirúrgico, sin complicaciones. Pendiente de r
ealiza RM craneal el próximo JJJ. Importante: Revisión de herida q
uirúrgica. Fecha: JJJ
olicito analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k. Retiro sv a las JJJ . Pte 1 ª micción. HQ ok . Buen descanso no
cturno.Curso analitica lab ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingestas completas y bien toleradas.
Realiza micció
n espontánea.
Sedestación en silla bien tolerada. Realizamos cura HQ, buena evolución. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. D
iscurso repetitivo, ansioso.
Ingesta oral correcta.
No realiza diuresi
s de forma espontánea, volvemos a colocar SV, RAO de 850cc. Realiza depo
sición.
Autónomo. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Tolera sed y deamb con supervisión.Ingesta tolerada.No a
lgias.HQ buen aspecto,realizada cura.Mañana RMN.Cursado sedimento,pendie
nte RX.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. D
iscurso repetitivo, ansioso.
Ingesta oral correcta.
Diuresis x SV. Rea
liza deposición.
Autónomo.
Pte. Rx, reclamada. Fecha: JJJ
arte JJJ TNA
PAc c y ap O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con
analgesia. Diuresis ok. Apósito ok . Portador SV por RAO . Buen descanso nocturno. JJJ RNM . Hiperglicemias corregidas. Fecha: JJJ
Ac Cy o :afebril. HMdesatble. Asintomatico .Hiperglicemias corregidas co
n insulina. Curso analitica en orina + urino . . Ptye Rx torax. Buen des
canso nocturno . Hoy RNM Fecha: JJJ
ejo en ayunas por RNM, es con contraste Fecha: JJJ
. LOE PARIETO-TEMPORAL DERECHA (IQ JJJ) Paciente ya intervenido de
LOE cerebral en JJJ en JJJ, donde reside actualmente. consultó en urg
encias el día JJJ, por episodios de desorientación y más bradipsíquico
de lo habitual. Se realizó PPCC por la privada que evidenció LOE parieto
-temporal derecha. Se decide ingreso para monitorización y estudio de la lesión. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Diur
esis conservada a WC. Buena tolerancia de dieta vía oral. Deambulación sin incidencias. NRL: Consciente. Orientado en tiempo, persona y esp
acio. Menos bradipsíquico, obedece órdenes simples, complejas y cruzadas
. Lenguaje normofluente sin afasia. Mirada primaria centrada sin limitac
ión en la excursión visual horizontal. Movilidad conservada a las 4 extr
emidades. No déficit sensitivo. *PPCC:
- RM JJJ: Hallazgos sugesti
vos de tumoración glial de alto grado témporoparietal derecha. Ejerce mo
derado efecto de masa con desplazamiento de las estructuras de la línea
media hasta 5 mm a la izquierda, signos de
herniación transtentorial de
scendente incipiente y colapso parcial del VLd. sin signos de hidrocefal
ia aguda actualmente.
- TC JJJ post quirúrgico que no demuestra compl
icaciones. LAB
- AS JJJ: leucocitosis a expensas de neutrofília, r
esto sin alteraciones.
- AS JJJ: Na de 131, 18.000 leucos, - AS en
orina JJJ con Na de 58 y osmolaridad de 561. proteinas en orina de 786
.
- AS JJJ control Na pendiente. MICRO
- Sedimento de orina pend
iente TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg/24h ANALGESIA: PRN
FAE: l
acosamida 100-0-100mg
CORTIS: dexametasona 4mg DE-CO-CE *PLAN
- pen
diente RM post quirúrgica
- AS control del Na, recomendamos ingesta hí