Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev.Tasa de filtrado glomerular dentro de los par
ámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin
incidencias. Fecha: JJJ
acient que consulta al JJJ per cefalea intensa i hemiparesia D
, amb posterior disminució nivell de consciencia precisant IOT. OD: He
matoma lobar-parieto-temporal per aneurisma ACM amb edema cerebral i efe
cte massa. Realitzada craneotomia evacuadora.
Trasllat al nostre centre per maneig. A l&apos;arribar al JJJ es realitza transfer per TC emergent
, on s&apos;objectiva risc inminent d&apos;enclavament, Al tornar del TC es col.
loca drenatge ventricular esq, trasllat per IQ emergent. Pacient sedoa
nalgesiat, RASS -4. VMI en VC, bona acoplació, secrecions escasses. Estable hdm amb NAD (x4), AMB PAM de 100. RS i afebril. Portadora de C
VC jugular esq, arterial, dues VP i SV. Fecha: JJJ
rteriografía cerebral + embolización de aneurisma bajo control de aneste
sia. Punción en arteria femoral derecha. Retirada de introductor 8F, cie
rre percutáneo con proglide, efectivo + compresivo de control a mantener durante 12h. Equipo de anestesia durante intervención. Fin del procedim
iento: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
PENDENT
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación esc
ala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano por hematoma temporal por aneurisma. Se le realiza craneotomia descompresiva, dejando DVE. Al llegar, se decide traslado rápido al JJJ para embolización de aneurisma.
Paciente sedo
nalgesiada con Propofol y Remifentanilo. RASS -5. PINR. ESCID 0. DVE a
l 10 del CAE. (mantenido a pesar de escaso débito serohemático). PPC cor
recta. Drenaje subcutaneo sin vacio.
HDM con NAD [X4] para mantener TAM según PPC. ECG en RS, con tendencia a la bradicardia. Afebril. Compresi
vo femoral D tras JJJ.
Resp. TOT conectado a VM en VC, bien tolerada. Escasas secreciones. Sialorrea sucia.
STP mantenida. Coloco SNG, pdt R
X de comprobación. Glicemias que precisan de IR de pauta.
Diuresis mant
enidas en SV. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort.