Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
IVE
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies
: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 113
Valor de Pressió Arteria
l diastòlica: 56
Valor freqüència cardíaca: 79
Temperatura axil·lar: 3
6.1
Tipus de pacient: Gestant
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para proceso IVE. Realizada analítica de ingreso (hemograma y coagulación) + se canaliza vía periférica. HDM est
able, afebril, SatO2: 98%. EVA 0. Se administra enantyum en primer lugar según protocolo. Portadora de bomba elastómera. Administración de medic
ación s/protocolo. La paciente se había administrado la 1ª dosis de mis
oprostol vaginal a las JJJ. Refiere inicio de PH moderada. Constantes mantenidas, afebril. EVA 0. SatO2: 99%. Próxima 4ª dosis misoprostol vo a las JJJ. Fecha: JJJ
e asiste a expulsión vaginal a las JJJ. Se realiza ecografía TV: endo
metrio homogéneo de 10mm sin captación Doppler. Pérdidas hemáticas fisio
lógicas. Se pauta gammaglobulina antiD. PLAN: estimular moviliza
ción, iniciar ingesta oral. Posible alta esta tarde. Fecha: JJJ
LE de 10.5w. HDME y afebril.
Algias controladas con la bomba elastómera
. Expulsa feto a las JJJ y adm. Gammaglobulina a las JJJ Lote: JJJ.
Tolera ingesta hídrica y solida. Realiza 1ª ME y se observan re
stos de placenta. Revaloramos 2ª ME, hemática. No se observan restos d
e placenta, coágulos o otros. Le entregan papeles de alta y retiro CVP
.