Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ para iniciar proceso de inducción por TAs elevad
as. FR: cesárea anterior. Constantes mantenidas: TA 140/80, 79 lpm, T 36
ºC. Se canaliza VVP. Se explica proceso de inducción y se resuelven duda
s. RCTG tranquilizador: línea basal 130 lpm, variabilidad correcta, pr
esencia de aceleraciones, no desaceleraciones. Se realiza TV previo co
nsentimiento: cx posterior, consistencia blanda, cefálica insinuada, 2 c
m canal x pble punta dedo. Se coloca Propess a las JJJ. Se deja RCTG de control. Fecha: JJJ
CTG de control JJJ després de col·locació de propess tranquil·litzador: F
CF basal 135-140bx&apos;, variabilitat conservada, presenta acceleracions, no desaccelera. S&apos;expliquen signes d&apos;alarma. Es queda a UCOI per no dispon
ibilitat de llits en sala hospitalització. Monitor de control després de sopar. Fecha: JJJ
EG, acompañada. Normotensa y afebril. NST de control correcto. FCFb 130l
pm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no desacelera.
DU oligosintomática, 3 en 10 min. Informamos de métodos no farmacológico
s de alivio del dolor y motivos de consulta. Pasará a SP a las JJJ o ante
s si precisa. Fecha: JJJ
estante con BEG, induciéndose con propess. HDM estable y afebril. Refier
e DU oligosintomática e irregular. Niega hidrorrea y metrorragia. Se rep
asan signos de alarma. Pte nuevo control a manos de matronas a las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante en SP para continuar con pro
ceso de inducción. A su llegada BEG, acompañada. RCTG: FCFb 145lpm, vari
abilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera, DU irregular, subclínica. Se retira propess. TV previo consentimiento: cx centrado, c
onsistencia rígida, formado, permeable 2 cm, BAI, cef. insinuada. Se con
sensua AA, fluyen aguas claras. Se deja en semi-fowler. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza nuevo TV (previo consentimiento);
cx posterior, rígido, formado, permeable 2 dedos, cef. libre, BAR, fluye escaso líq. claro. RCTG tranquilizador, PFR, FCF basal 150lpm, variabil
idad conservada, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU mal reg
istrada, se recoloca toco. Esferodinamia. Plan: valoración DU y necesida
d Synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se informa sobre la administración de buscapina para mejorar rigidez cerv
ical. Acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Mal control de la DU en sedestación. Se realiza control in s
itu, se evidencia disminución de la misma respecto a la exploración de l
as JJJ. Se explica necesidad de inicio de perfusión oxitocina, entiende y acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita peridural. Realizada por Dra JJJ. Efectiva. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV (previo consentimiento): cx cen
trándose, semirrígido, formado, 3 cms de diltación, cef. insinuada, BAR, fluye escaso líq. claro. RCTG tranquilizador, FCF basal de 145lpm, vari
abilidad conservada, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU 3co
nt c/10 mins, irregular. Se deja en sedestación con apertura de estrecho superior de la pelvis. Plan: nuevo TV en JJJ, aumento de la perfusión oxitócica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se avisa a equipo de anetesia por dolor mal controlado. Se a
dministra bolo extra de perfusión peridural. Se deja en sedestación en c
ama. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por aumento de sensación dolorosa. Real
izamos SV (fluye abundante orina clara). TV (previo consentimiento): cx
centrándose, blando, 2 cms de canal, dilatación análoga a TV anterior, c
ef. libre, BAR (fluye líq. claro). RCTG tranquilizador, PFR, FCF basal
de 150lpm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desaceler
aciones. Se avisa a equipo de anestesia para valorar nuevo refuerzo de p
eridural. Se deja en decúbito supino en cama. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se administra refuerzo de lidocaína por catéter epidural por Dra. JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pe
ridural no efectiva. Dra JJJ decide repetir epidural. FCF 170-180lpm,
T 37.3., Administro paracetamol ev y paro perfusión de oxitocina para re
alizar nueva epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se repite analgesia epidural, que es efectiva. Precisa admin
istración de efedrina por hipotensión. FCF 140 lpm, variabilidad conserv
ada, presencia de ascensos, no deceleraciones. T: 37.4. Se reinicia oxit
ocina y se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: cx centrado, semirrígido
, borrado, 4cm de dilatación, cef. ins., fluyen aguas claras. Refiere do
lor, se avisa a equipo de anestesia. Queda en semifowler hasta control d
e dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Vó
mitos, comento con equipo de anestesia que indica ondasentron EV. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: TA elevada en c
ontexto de dolor. Se comenta constantes con equipo de ginecologia. SV: o
rina clara. TV: pujos espontaneos que finalizan con parto eutócico a las JJJ Fecha: JJJ
visan por TA en rango de severidad (TAS 160) en puerperio, no pródromos
de eclampsia.
Se pauta nifedipino retard 20 cada 12h. Pico febril de JJJ único. PLAN:
- Nifedipino retard 20 mg cada 12h. - Paracetam
ol 1g IV. Control de constantes. Avisar a Mg si nuevo pico febril, TA >1
50/100 mmHg, o si presnta algun síntoma de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza piel con piel. LM iniciándose en SP. Algias controladas. Moviliza
EEII. Loquios: fisiológicos. AU: -2. Se retira catéter peridural íntegro
. Debido a TA límite se administra Nifedipino 20mg según pauta médica. S
ube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 37.9 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Se moviliza y realiza micción espontánea. Dolor co
ntrolado. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Útero contraído correctamente (AU:-1) y pérdidas f
isiológicas. Dolor controlado con analgesia VO. LMixta correcta. Fecha: JJJ
+0. FR: IMC >30, HTA gestacional. Nifedipino retard 20mg/12h. Buen es
tado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 120/83 mmHg, FC 100 lpm, Tª36 ºC Tolera inge
sta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones es
pontáneas correctas. AU = 0. Útero bien contraido. Pérdidas hemática
s fisiológicas. Perineorrafia de buen aspecto. Tacto vaginal realizado e
n sala de partos. Gs y Rh 0 positivo, no precisa gammaglobulina. R
ubeola inmune
Lactancia mixta PLAN:
- Estimular deambulación y prog
resar ingesta. - Control evolutivo, posible alta JJJ s
i correcta evolución. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,nifedipino retard c /12hvo.
LM buen agarre y succion + suplementos Fecha: JJJ
anté constants, no pròdroms eclampsia. Bona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
+1. FR: IMC >30, HTA gestacional. Nifedipino retard 20mg/12h. Buen es
tado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas: TA (pre-nifedipino) 126/83 mmHg, FC 96 l
pm, Tª36.3 ºC. Tolera ingesta y deambulación correctamente. Dolor con
trolado con analgesia pautada via oral. Micciones espontáneas correctas. No pródromos de eclampsia. AU = -1. Útero bien contraido. Pérdidas h
emáticas fisiológicas. Perineorrafia de buen aspecto. Tacto vaginal real
izado en sala de partos. Gs y Rh 0 positivo, no precisa gammaglobuli
na. Rubeola inmune. Lactancia mixta sin incidencias. PLAN:
- Cumple
criterios de tromboprofilaxis con HBPM 60mg/24h sc durante JJJ postp
arto (IMC >30, peso >90kg). - Control evolutivo, posible alta JJJ si no incidencias.
- Avisar a MG si cualquier signo o síntoma de ala
rma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,posible alta JJJ Fecha: JJJ
o marcha de alta por RN Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Té clivelles. Comenta que durà unes mugroneres de casa. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològ
ica. Refereix edema EESS i EEII post administració d'heparina JJJ que han millorat espontaneament. Comentem amb ginecòloga. Possible alta JJJ depenent de la bilirrubina del nadó. Quedem que JJJ s'administrarà l'
enoxaparina abans de marxar
Educació sanitària. Fecha: JJJ
+2. FR: IMC >30, HTA gestacional. Nifedipino retard 20mg/12h. Buen es
tado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas: TA 135/76 mmHg, FC 102 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación correctamente. Dolor controlado con an
algesia pautada via oral. Micciones espontáneas correctas. No pródromos
de eclampsia. AU = -1. Útero bien contraido. Pérdidas hemáticas fisio
lógicas. Perineorrafia de buen aspecto. Tacto vaginal realizado en sala
de partos. Gs y Rh 0 positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola in
mune. Lactancia mixta sin incidencias. Refereix que JJJ va presentar edema a EESS i EEII després de la administració de la heparina. JJJ ad
ministrar heparina a sala d'hospitalització abans de l'alta. PLAN: - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 60mg/24h sc durante JJJ postparto (IMC >30, peso >90kg). - Diferimos alta hasta JJJ por indicación de pediatria.
- Avisar a MG si cualquier signo o síntom
a de alarma. Fecha: JJJ
ebricula, tiene la subida de la leche , le duelen los pechos, le adminis
tro paracetamol. Fecha: JJJ
analizo nueva via ev periferica. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. A
lgias controladas. LM correcta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril, obstètricament bé. Segueix amb nifedipino retard. Clivelles, amb la mugronera no millora gaire el dolor. Recomano nursica
re. La senyora refereix edema a peus JJJ post adminsitració de hepari
na, més lleu que JJJ. Possible alta JJJ Fecha: JJJ
+4. FR: IMC >30, HTA gestacional. Nifedipino retard 20mg/12h. Buen es
tado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales correctas: TA 124/81, 128/88, 135/82 mmHg, FC 109 l
pm, Tª 36.6 ºC. Tolera ingesta y deambulación correctamente. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada via oral. Micciones espontáneas correctas
. No pródromos de eclampsia. AU = -1. Útero bien contraido. Pérdidas
hemáticas fisiológicas. Perineorrafia de buen aspecto. Tacto vaginal rea
lizado en sala de partos. Gs y Rh 0 positivo, no precisa gammaglobul
ina. Rubeola inmune. Lactancia mixta sin incidencias. PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 60mg/24h sc durante JJJ post
parto (IMC >30, peso >90kg). - Alta JJJ.