Fecha: JJJ
aciente que acude por DT + palpitaciones. A su llegada CyO. HDM establ
e, afebril. Eupneico basal. Se realiza ECG y se monitoriza. Canalizo C
VP18G en ESD y curso AS + rx de tórax. Se cursa curva de tropos y se r
epite ECG por OM. Se mantiene en evolución. Fecha: JJJ
. MIOPERICARDITIS Regular estat general, persisteix amb dolor toràcic de característiques pericardítiques tot i AINEs. No dispnea, no palpita
cions. HDE, TA 130/84, TS 100-105 bpm, eupneic en basal per SpO2 99%
, Tª 36.9 ºC. EF AC tons rítmics sense bufs ni clar frec, AR MVC sense s
obreafegits, no edemes ni IY. A/S: Cr 1.35, FG 66. Perfil hepàtic no
rmal. Leucocitosi 11.300, PCR 0.79. TP 100%. TnI 419 -&gt; 816 -&gt; 1557 pend
ent de pic. Ecoscòpia a peu de llit amb VE no dilatat, motilitat glo
bal normal tot i certa discinèsia septobasal. Sense valvulopaties signif
icatives. VD no dilatat amb motilitat normal. VCI no dilatada amb variac
ions. Sense vessament pericàrdic. ECG TS 100 bpm amb PR en rang, QRS estret, elevació del ST cóncava difusa, T neg cara inferior. ECG previ
sense elevació però si descens PR i T neg inferiors. JC/ Miopericard
itis com a primera opció diagnòstica (canvis ECG + dolor típic). Donat e
l consum de tòxics caldria descartar causa isquèmica. PLA: - Colchi
cina + Indometacina. Deixem enantyum + paracetamol de rescat si dolor. - Seriació de TnI Us.
- Coronariografia aquesta tarda. - Ingrés a UC
CA per monitorització. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. refiere mejor
ía a lo largo de la mañana. Ingresado a cargo de Cardiología, pendiente
de cateterismo esta tarde. Fecha: JJJ
endent de noves troponines a les 16h Fecha: JJJ
aciente durante la tarde C y O, HMD estable, eupneico y afebril. No refi
ere algias.
Curso A/S de control pte de resultados.
Comentado con I016
. Paciente va al hemodinámica y después a I016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Miopericar
ditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Impossibilitat de miccionar i defecar al llit, s&apos;acompanya amb cadira a
lWC, comentat amb MG. Retirat compressiu RD sense incidències. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
. IAMSEST POR CONSUMO DE TÓXICOS
2. CORONARIOGRAFÍA SIN LESIONES Pac
iente con buen estado geneal. Asintomático para DT. Ansioso por ingreso. HDE, tendencia a taquicardia (sinusal 90-100 lpm) e hipertensión (TA 149/113/81 mmHg), eupneico en basal y afebril. EF con tonos rítmicos si
n soplos, MVC sin otros ruidos agregados, sin edemas. * PPCC:
- ECG compatible con patrón de repolarización precoz.
- Ecoscopia: FEVI pres
ervada, sin valvulopatías, sin derrame pericárdico.
- Analítica: Cr 1.3
5. Sin reactantes de fase aguda. Troponinas 419 -&gt; 816 -&gt; 1557 -&gt; 2824 -
&gt; 1618 - Tóxicos en orina positivos para anfetaminas y cocaína.
- Cor
onariografía normal PLAN:
- Se reorienta cuadro como IAM por tóxicos (paciente sin clínica infecciosa ni datos analíticos que sugieran miope
ricarditis). Suspendemos colchicina e indometacina.
- Pendiente de RM m
añana para completar estudio.
- Movilización. Puede pasar a planta. Fecha: JJJ
onsciente, orientaddo y colaborador.
Angustiado por la situacion
Barre
ra idiomática (inglés)
Tendencia a la HTA. TS en monitor. Afebril
Real
izado ECG de control
Eupneico en basal
Movilizacion al WC sin incidenc
ias
Medicación guardada en nevera de almacen (fenilefrina , tri-mix) (c
omentado con Dr JJJ)
Pdte RNM cardiaca mañana y traslado a G026 esta
tarde Fecha: JJJ
raslado procedente de I016.
Paciente consciente y orientado, angloparla
nte.
HDM estable, tendencia a la HTA, afebril, no refiere algias.
Eupn
eico en basal con saturaciones correctas.
Monitor en RS.
Ingesta oral
bien tolerada.
Autónomo para las ABVD. Pte:
- RMN JJJ 10h. Fecha: JJJ
feril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon desc
ans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònom.
Pendent: RM Ca
rdiaca JJJ 10h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
Se realiza RM por la mañana. Alta hoy