Fecha: JJJ
CIAS: Reingresa gestante de JJJ por sangrado superior a una regla pro
cedente de domicilio. HDM estable, 104/70 mmhg, afebril. No refiere DU,
realizo NST de bienestar fetal, pte continuación en SP. Canalizo vía per
iférica, curso reserva de sangre + A/S. Pasa a sala de partos a la esper
a de disponibilidad de cama en UCOI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Placenta previa
Alergias: No
Val
or Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Temperatura axilar: 36
.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
4.50h: Ingresa gestante de JJJ por metrorragia. Se realiza RCTG
, FCF basal 140x', presencia de ascensos, no desaceleraciones, buena var
iabilidad, DU irritativa no clínica, valorad por Dra. JJJ que decide re
tirar RCTG.
Sangrado leve valorado por ginecología.
Se inicia atosiban bolus + mantenimiento + celestone una sola dosis por orden médica (5.20
h).
TA 97/62, 80x', 36.ºC. Fecha: JJJ
h: Se realiza analítica + frotis SGB V-R. Sangrado muy escaso. No refier
e DU ni PLA.
Descansando durante la noche. Se administra SF 500ml para
hidratación por famis, está en reposo absoluto. Fecha: JJJ
uen estado general. Ctes estables. No refiere DU ni hidrorrea. Sangrado
vaginal escaso. Realizo NST: FCF 140lx', variable, presenta ascensos,
no descensos. No DU. Matrona: JJJ Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por metrorragia en contexto de PPOT +1. CE JJJ + JJJ. Atosibán + 1. RS JJJ. PFE JJJ 2047g (p73). LCx 32 mm con dilatac
ión ecográfica de 11mm (coágulo vs hematoma). FR: cesárea anterior (u
rgente por PPOT JJJ), 3 laparoscopias por GEU (salpinguectomía bilater
al, 1 tto médico), FIV, VHB curada, edad materna, FA materna en ingreso
previo (se autolimitó con digoxina dosis única, ecocardio JJJ correcto
), hipertiroidismo subclínico con Ac negativos. BEG. Constantes vita
les correctas, afebril. Ritmo cardíaco regular. RCTG: PFR, FCF basal 140 lpm. DU irritativa, subclínica. Estable clínicamente. PH muy es
casas, no DU ni otra sintomatología. MFA. Resultados: - A/S JJJ: Hb 11.4 (previa 12.2), Hto 35.4%, plaquetas 214.000, TP 100%, TTPa 24.9
s. - SGB JJJ: en curso. PLAN: - Control analítico mañana con p
erfil tiroideo (se indicó repetir por parte de Dr. JJJ/JJJ). - Mantener atosibán hasta completar tanda.
- Pendiente de pasar a UCOI c
uando disponibilidad de camas. - Avisar a MG si metrorragia, DU u otra clínica asociada. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante JJJ. PPOT sin PH. Portadora de Bomba de Atosib
an 8ml/h. DU de 2 contracciones durante la mañana. VHB+ y herpes en abdo
men en curación. RR(solo WC). Avisar a MG si metrorrágias u otra clínica susceptible de APP. Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estable. afebril. No PLA. Si PH escasas. Si DU po
co dolorosa. Mantiene vía con perfusión de Atosiban a 8ml/h. Iniciado
a las JJJ del JJJ.
Permanece en R.A. Micciones realizadas en cuñ
a.
A las JJJ la paciente refiere que tiene disminución de movimientos fetales. Avisamos a ginecóloga de guardia. Realizamos un RCTG, Pte. de
ser valorado.
Se encuentra acompañada.
A/S pte para mañana.