Fecha: JJJ
Se añade a curso previo: ECO Abd: Feto único, cefálica, dorso izquie
rdo. FCF+. MFA. Placenta lateral derecha normoinserta sin imágenes patol
ógicas. Oligohidramnios. Se visualizan dos columnas de 17mm y 13mm. PFE
2238 (p39, JJJ). Doppler: IPACM 1.92 (n), PVS 22 (n), IPAU 0.9
1 (n). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor Fecha: JJJ
ngressa gestant procedent ucies, RPM 34,4 SG. Constants dintre de la nor
malitat, no referix DU, PLA clara, abundant. Iniciat tractament amb ATB+
corticoids a urgències. Fecha: JJJ
visan de la sala por sensación de DU. Se reexplora a la paciente: TA
: 112/78 mmHG, FC 72lpm, Tº: 36.2ºC. TV: cérvix centrado, blando, 1cm de canal, dilatada 1cm. BAR, aguas claras. RCTG: Periodo de taquica
rdia fetal 180lpm de 50min que posteriormente mejora a 155lpm con DLI +
Paracetamol 1g. DU irregular subclínica (1cc/7 min). Se administra 20mg
de Nifedipino vo con cese posterior de DU. PLAN: Se deja paciente en UCOI, avisar MG si clínica de alarma o reinicio de DU. Fecha: JJJ
JJJ Paciente que ingresa con DU, realizado NST, presenta taquicardia f
etal, se comenta con MG
JJJ Pongo SG por orden médica y se coloca la paciente DLI, se comenta con MG que me indica administrar Paracetamol e
v.
JJJ Se comenta con MG el estado de la paciente
JJJ No vuelve
a tener DU, no PH, PLA escaso y claro
Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
e consensúa con la paciente si inicio de DU, desea parto vaginal tras ce
sarea previa. Firma CI. Fecha: JJJ
aciente Gestante de RPM+APP 33s 5d. Ctes mantenidas.
Tratamiento con
ATB. Realizo NST. Reposo absoluto.
No DU, PLA escaso y claro y no P
H.
Próxima dosis de Celestone hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
4.4. Ingreso por RPM + APP +0. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicin
a +0. CE JJJ JJJ. Nifedipino 20mg dosis única.
Dilatación 1cm. Cefálic
a, PFE 2238g (p39). BEG. Consciente y orientada. Normocoloreada y nor
mohidratada. TA 103/47, FC 97, T 36.3ºC. RESULTADOS:
- A/S: PCR 0.18
, Leucocitos 15210 (86%N), Hb 10.3, Hto 31.2%, Plaquetas 250.000, TQuick 98.6%, TTPa 22.7seg.
- UC: en curso.
- SGB: en curso. RCTG: PFR,
dinámica irregular, no sintomática. PLAN:
- 2a dosis de CE a las JJJ.
- Mantener antibioterapia.
- Se realiza IC a neonatos.
- Avisar a MG si DU, metrorragia u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
estante con TAD baja, no refiere PH ni PLA, si que nota que la barriga s
e le pone dura, la primera vez a las JJJ y la segunda a las JJJ, la úl
tima a las JJJ más leve, aviso a MG, coloco monitor.
Realiza micción
correcta en cuña. Fecha: JJJ
niciamos NST a las JJJ Fecha: JJJ
etiro NST a las JJJ Fecha: JJJ
4.4. Ingreso por RPM + APP +0. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicin
a +0. CE JJJ JJJ. Nifedipino 20mg dosis única.
Dilatación 1cm. Cefálic
a, PFE 2238g (p39). BEG. Consciente y orientada. Normocoloreada y nor
mohidratada. TA 109/99, FC 98, T 36.4ºC. RESULTADOS:
- A/S: PCR 0.18
, Leucocitos 15210 (86%N), Hb 10.3, Hto 31.2%, Plaquetas 250.000, TQuick 98.6%, TTPa 22.7seg.
- UC: en curso.
- SGB: en curso. Episodio do
lor abdominal esta tarde. RCTG: PFR para edad gestacional. Posteriorment
e asintomática. PLAN:
- A/S de control para mañana. - 2a dosis de
CE a las JJJ.
- Mantener antibioterapia.
- Realizada IC a neonatos. - Avisar a MG si DU, metrorragia u otra sintomatología de alarma. SI bu
ena evolución, mañana subir a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
efiere DU, coloco NST y aviso MG Fecha: JJJ
iene MG a valorar a la paciente Fecha: JJJ
visan por sensación de DU.
RCTG: PFR para edad gestacional. DU irregula
r oligosintomática (1-2c/10min).
TV: cérvix centrándose, borrado grueso
, permeable a 2 dedos justos. Cefálica insinuada. BAR. Se consensúa c
on la paciente que, ante no dinámica franca de parto e intención de part
o natural, conducta expectante en UCOI. PLAN:
-Avisar a MG si aument
o de DU u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
JJJ Administrada 2ª dosis de CE Descansa el resto de la noche, acomp
añada Refiere alguna contracción irregular con PLA escaso y claro, no
PH Continua en RA Diuresis mantenida en cuña Ctes estables Cursa
da analítica, pte resultado Fecha: JJJ
4.5. Ingreso por RPM + APP +1. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicin
a +1. CE JJJ. Dilatación 2cm. Cefálica, PFE 2238g (p39). BEG. C
onsciente y orientada. Normocoloreada y normohidratada. TA 115/55 mmHg,
FC 98, T 36.7ºC. PLA escasas. MFA. DU irregular (1 cada 10 min). D
urante la madrugada ha referido DU, por lo que se ha revalorado (TV: cx
borrado grueso, permeable 2 dedos justos). RCTG: PFR, FCFb 130 lpm
. DU irregular sublcínica (1 cada 10 min). RESULTADOS: - A/S JJJ: PCR 0.07 (previa 0.18), Leucocitos 23730 (N 95%, no bandas) (previos
15210), Hb 9.8, Hto 30.1%, Plaquetas 251.000. - UC: en curso. Sediment
o negativa. - SGB: en curso. PLAN: - Mantener ATB hasta compl
etar pauta esta noche. - IC a neonatos realizada. - AS para mañana. - Ferroterapia oral. - Pendiente de subir a la sala de hospitaliz
ación. - Avisar a MG si DU, metrorragia u otra sintomatología de alar
ma. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Se realiza NST, valorado por equipo médico
. DU poco dolorosa 1 c/10min. PLA escasa y clara, no PH. Mantiene tto.
ATB hasta esta noche. Maduración pulmonar: JJJ. Pautan ferroterapia pero refiere que se tomará el que aporte la paciente por mala toleranci
a al Tardyferon. Reposo relativo. Analítica mañana. Sube a sala de hospi
talización. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de UCOI. HDN estable, actualment sense DU. Via salintzada. Fecha: JJJ
etiro via ev periferica por flebitis , pongo agua de burow, canalizo una nueva . PLA escaso claro, no refiere DU. Fecha: JJJ
tes estables, Refiere DU refiere tener dos contracciones irregulares, PL
A claro. Fecha: JJJ
ursamos analítica, pendiente resultados. Fecha: JJJ
DN estable, PLA escasa. DU irregular. Baja para realizar ecografía. Fecha: JJJ
4.6. Ingreso por RPM + APP +2. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicin
a +2. CE JJJ. Dilatación 2cm. Cefálica, PFE 2238g (p39). BEG. Con
sciente y orientada. Normocoloreada y normohidratada.
TA 104/78 mmHg, F
C 78, T 35.8ºC. PLA escasas. MFA. DU irregular (1 cada 10 min). Asimptom
àtica las ultimas 48h. RCTG: PFR, FCFb 130 lpm. DU irregular sublcíni
ca (1 cada 10 min). RESULTADOS:
- A/S hoy: PCR 0.06, Leucos 23890 (
N84%), Hb 9.6, htco 28.6, plaq 253000, TP 100%. - UC: negativo. Sedime
nto negativa. - SGB: en curso. ECO reglada hoy: cefálica, PFE: 224
9 grs. (percentil: 29, JJJ), Placenta normoinserta en la cara poste
rior, Anhidramnios en el contexto de RPM. Ectasia piélica derecha de 7.9 mm. Se realiza TV objetivando cérvix centrado blando queda 1 cm de cana
l permeable 2 cm. PLAN:
- FIN ATB.
- Muestra SGB no ha llegado al l
ab, se cursa de nuevo. - IC a neonatos realizada. - Ferroterapia ora
l. - Se consensúa mañana 35.0s, finalización de la gestación con dinop
rostona si antes no inicio de DU espontanea. CI firmado de PVAC y inducc
ión con synto (por condiciones cervicales favorable, dilatada 2cm). Fecha: JJJ
ursem frotis vaginal-rectal per SGB Fecha: JJJ
e momento la paciente refiere escaso dolor, va realizando ejercicios con esfera, intenta relajarse con musica ambiental , se ducha, conducta e
xpectante. Fecha: JJJ
in cambios clinicos. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. DU esporadica, PLA claras. Fecha: JJJ
5.0. Ingreso por RPM + APP +3. Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicin
a +2 (STOP ayer). CE JJJ. Dilatación 2cm. Cefálica, PFE 2238g (p39). BEG. Consciente y orientada. Normocoloreada y normohidratada.
TA 10
4/64 mmHg, FC 81, T 36.5ºC. PLA escasas. MFA. DU irregular (1 cada 10 mi
n). Asimptomàtica las ultimas 72h. RCTG: pendiente de realizar hoy. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 0.06, Leucos 23890 (N84%), Hb 9.6, htco
28.6, plaq 253000, TP 100%. - UC: negativo. Sedimento negativa. - SG
B: en curso. ECO reglada JJJ: cefálica, PFE: 2249 grs. (percentil: 29, JJJ), Placenta normoinserta en la cara posterior, Anhidramnios en el contexto de RPM. Ectasia piélica derecha de 7.9 mm. Se realiza TV objetivando cérvix centrado blando queda 1 cm de canal permeable 2 cm. PLAN:
- Ferroterapia oral. - Ante condiciones cervicales favorable
s, se consensúa finalización de la gestación con synto. Bajara a sala de partos durante la mañana. CI firmados (CI inducción y CI PVAC) Fecha: JJJ
aixa a SP per inducció Fecha: JJJ
aja a SP para iniciar inducción con Synto. Se realiza TV: cx borrado, 2-
3 cm de dilatación. Se objetiva mano y antebrazo por delante de presenta
ción cefálica, que se intentan rechazar sin éxito. Se indica, por tanto, cesárea en curso de parto. Se explica a la paciente y a JJJ la si
tuación y la indicación de cesárea, que entienden y aceptan. Firma conse
ntimiento informado. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Baixa a sala de parts per inici inducció. S&apos;e
xplica procediment, ho entèn i accepta. Demanem pla de naixement i el co
mentem. IPN, s&apos;explica que estem en el conext de RPM preterme i gestació de 35 setmanes, oferim esferodinàmia. Realitzo TV previ consentiment,
TV: cx borrat, 2-3 cm de dilatació. S&apos;objetiva mà i avantbraç per davant de la presentació, que és cefálica però sense recolzar. Aviso MG per v
alorar. RCTG: Linia basal 145-150lx&apos;, varibilitat conservada, ascensos
sí, no desaccelera. DU esporàdica. Fecha: JJJ
ngresa a UCOI puérpera tras cesárea en curso de parto hoy a las JJJ. HDM estable y afebril (TA: 108/63 ; FC: 60x&apos; Tª: 36.2ºC). Útero bien c
ontraído, pérdidas hemáticas fisiológicas. Algias bien controladas. Após
ito quirúrgico limpio. Retiro SV con un total de 600cc de orina clara. Buena movilidad EEII, escala bromage IV. LM iniciada en SP. Muy buen agarre. PTE: movilización + 1ª micción espontánea + retirar apósito q
uirúrgico. Pte subir a planta. Fecha: JJJ
ngresa a GEL 2.
Ingesta hídrica bien tolerada. PH fisiológicas normales
. Útero bien contraído. Realizo glicemia a las JJJ del NNT: 73. Fecha: JJJ
ngresa puérpera a gel2. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ealiza deambulación hasta wc + 1ª micción de aspecto y cantidad correcto
s. Fecha: JJJ
etiro apósito quirúrgico. Herida con buen aspecto, sin signos de infecci
ón local aparentes. Dejo gasas colocadas. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado con analge
sia ev. Fecha: JJJ
+1 (FR: RPM pretermino) TA 107/68, FC 70 lpm, Tª 36.0 ºC. Tol
era ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micc
iones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fis
iológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: B positivo. Lac
tancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Buena gestión del dolor. T
olera ingesta y deambulación. LM correcta. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias bien controladas. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas. Buena evolución obstétrica.
LM correcta, la R
N está muy activa. Fecha: JJJ
o administro heparina, administrada hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, buen curso obstétrico. AU -2 HQ buen aspecto, PH f
isiológica. Mañana posible alta, dependiendo de RN. Fecha: JJJ
+2 (FR: RPM pretermino) TA 101/66, FC 76 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera
ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Miccione
s espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiol
ógicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: B positivo. Lactanci
a materna. Rubeola inmune. Plan:
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Curso obstétrico correcto. Útero bien con
traído con ph fisiológicas. Algias controladas con analgesia pautada. HQ buen aspecto, sin signos de infección. LM correcta. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
LM buen a
garre y succion se inicia Fototerapia
Analgesia segun pauta Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, tolera dieta y deambulación. Deposición reali
zada. HQ de buen aspecto. Analgesia según pauta. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fiisologicas
HQ buen aspecto,analgesia
segun pauta
RN en Fototerapia Fecha: JJJ
+3 (FR: RPM pretermino) TA 129/78, FC 91 lpm, Tª 36.4 ºC. Tolera
ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Miccione
s espontáneas correctas. AU:-3, útero bien contraído. Loquios fisioló
gicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: B positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Ante buena evolución clínica, po
sible alta. Neonato termina fototerapia hoy, pendiente de alta por pedia
tria que recomiendan alargar hospitalización hasta mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Analgesia segun pauta
LM buen agarre y succion HQ buen aspecto
RN en Fototerapia Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, precisa analgesia. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
Analgesi
a segun pauta
LM buen agarre y succion Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, alta hoy.