Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias derivado del CAP para descartar proceso ne
oproliferativo . Refiere lumbalgia de dos meses de evolución que no mejo
ra con medicación + pérdida de peso de 10 kg. AP: DM2, HTA. C y O, H
DM estable, eupneico, sATO2 basal correcta. Afebril. Dolor EVN 5/10. P
ertenencias debajo de la camilla. Fecha: JJJ
N: Paciente agitado. Procedemos a contención mecánica y farmacológica. HDM estable, afebril, eupneico a aa.
Niega algias.
Portador de VP perm
eable.
Pendiente ingreso MDI. Fecha: JJJ
acient conscient i desorietnat, agitat a primera hora del torn. Porta
dor de contencions a EESS i abdominal. Canalitzo de nou cvp per autoextr
acció de l&apos;anterior. Curso analitica sanguinia lab.central. Pendent r
esultats TC cerebral. A càrrec de MDI Fecha: JJJ
. SD CONSTITUCUONAL + QUADRE ADENOPÀTIC + 2. ATELECTÀSIA LSD (+ NEUMO
NITIS POSTOBSTRUCTIVA) 3. SD CONFUSIONAL. HIPONATRÈMIA LLEU resolta El pacient encara es troba a urgències pendent de llit. A la meva val
oració està desorientat en temps i espai però vigil, gens col·laborador
amb l&apos;anamnesi (impresiona disàrtric). Coll amb adenopaties pètries. R
espiratòriament està estable (basal), eupneic, sense secrecions a l&apos;ausc
ultació. Segueix amb marcada hipofonesi del LSD. Taquicàrdia a 110 lpm s
ense febre (ECG d&apos;ahir en RS). No té signes semiològics sugestiu sd e YV
P si bé la 1a hipòtesi dx és el debut d&apos;un càncer, pel que si presentés
deteriorament respiratri seria candidat a angioTC urgent, que tamb´´e aj
udaria a filiar el quadre pulmonar. A nivell infecciós, s&apos;ha cobert a
mb augmentine a dosis alte ssota la sospita de neumonitis postobstructiv
a, però noq ueda clar si é suna atelectàsia o no,pendent de demanar un T
C toràcic un cop a la sala, que idealment hauria de ser preferent. Amb a
ixò s&apos;ha quedat afebril però afegeixo antigenuries. Per la confiusió s&apos;havia demanat un TC cranial que encara no s&apos;havia fet. Avui es fa i d
escarta aptologia intracranial aguda, però sí presenta signes d&apos;atrofia
generalitzada crònica. És probable qu ehi hagi un component d&apos;alcoholism
e rellevant, pel que afegim tiamina al tractament i de moment deixem a F
AMIS perquè no està menjant res. Sembla que per TC (snese ocntrast) no h
i ha imatges sugestives d&apos;M1. Fecha: JJJ
orrecció, la familai (JJJ) afirma que el pacient NO té consum enòlic ac
tiu ni passat, però sí era gran fumador. El que refereix la JJJ és di
sfonia clara, qu epodria estar en relació amb les adenopatis del coll, q
ue seria concordant també amb una atelectasia maligna del LSD. El pla é singressar i fer un TC toràcic preferent. Fecha: JJJ
aciente C y desorientado, cotenido, inquieto durante primeras horas de l
a noche, se administra rescate efectivo
1. SD CONSTITUCUONAL + QUADRE A
DENOPÀTIC + 2. ATELECTÀSIA LSD (+ NEUMONITIS POSTOBSTRUCTIVA) 3.
SD CONFUSIONAL. HIPONATRÈMIA LLEU resolta taquicardia 150lpm, con ten
siones mantenidas, se contacta con MDI, se realiza EKG valorado , siendo taquicardia sinosal, ajustandose durante la noche a 120lpm
STP
Diures
is mantenida Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA DE MEDICINA INTERNA: Paciente de JJJ ingresado por
sd constitucional y adenopatías, junto con atelectasia de lóbulo superio
r derecho con probable neumonitis obstructiva, presentando como sospecha diagnóstica neoplasia pulmonar. Presenta también sd confusional, con TC craneal (sin contraste) sin aparentes M1. Me avisan por taquicardia a 140-150 lpm. A mi visita, paciente normotenso, eupneico y afebril. M
uy nervioso y con discurso incoherente, con contenciones abdominales y d
e EESS. Disártico (ya constaba) sin otra focalidad neurológica. Presenta taquicardia a 130 lpm, que mejora cuando se reconduce verbalmente al pa
ciente, aunque a 110 lpm. MVC con crepitantes en base derecha y espiraci
ón algo alargada. Se realiza nuevo ECG con taquicardia sinusal.
Consta
también ayer taquicardia fluctuante, habiéndose realizado un ECG con taq
uicardia sinusal sin alteraciones relevantes. Actualmente, la taquic
ardia podría justificarse parcialmente por elccuadro confusional hiperac
tivo (fluctúa con la agitación del paciente), pero sin resolver cuando e
stá tranquilo. Ante sospecha de proceso neoplásico, se solicita angiotc
para descartar TEP. Fecha: JJJ
OTA INGRESO MDI (realizado JJJ) 1. SD CONSTITUCIONAL A ESTUDIO 2. ATELECTASIA LSD 3. SD CONFUSIONAL 4. HIPONATREMIA JJJ de JJJ sin AMC, fumador de 25 cigarrillos/día y bebedor esporádico (la familia refiere que únicamente el fin de semana). Antecedentes de HTA y DM2. Consulta por disfonía, astenia, pérdida de hasta 10 kg de peso y tos seca de 1 mes de evolución. Consultó en CAP por lumbalgia donde s
e realizó Rx de columna en la que se objetivó disminución de espacio int
ervertebrales y se pautó tratamiento sintomático para el dolor (tramadol y enantyum). Refieren confusión desde entonces. A mi valoración hem
odinámicamente estable y afebril. Eupneico y sat al 93 % en basal. Consc
iente y desorientado en espacio. Obedece órdenes simples y complejas, le
nguaje hipofluente y disártrico con algún déficit en nominación y repeti
ción que se contamina. Mirada centrada sin limitaciones de la excursión
ni déficits campimétricos. Balance motor y sensitivo conservado en las 4 extremidades. No dismetría ni negligencias. Tonos cardiacos rítmicos ta
quicárdicos. Hipofonesis superior derecha asociada a crepitantes en hemi
tórax inferior derecho, MVC en hemitórax izquierdo. ECG con taquicar
dia sinusal a 125 lpm. Analítica con elevación de RFA (PCR 22 con 12
.000 leucos con neutrofilia, proca negativa), LDH de 300, Na 129. Rx de tórax con atelectasia de lóbulo superior derecho + pérdida de volume
n en hemitórax inferior dcho. Se orienta como un sd constitucional + confusional por posible neoplasia pulmonar. Dada la elevasción de RFA y la posible neumonitis obstructiva se cubro con tratamiento antibiótico
con augmentine. Se informa a la familia. Se solicita TC craneal por
cx NRL y posible neoplasia. Ingresa a cargo de MDI Fecha: JJJ
aciente consciente pero desorientado a primera hora de la mañana, a medi
da que pasan más horas más comunicativo aunque con mucha dificultad.
Co
nstantes variables durante la mañana, está hipertenso, algo más taquipne
ico, taquicárdico y con saturaciones más bajas.
Cambio lentillas nasale
s por VK al 28% consiguiendo saturaciones de 94-96%
Realizo ECG y aviso a médico responsable.
Realizado TAC torácico.
Se buscará sala de inte
rmedios para su traslado Fecha: JJJ
MDI * EG afectado. Desorientado y disártrico; obedece algunas órdene
s simples. FR 24x&apos;. Ayer tarde estaba en basal, pero anoche se inició O2 con LN 2L, y ahora, tras volver de radiología, requiere subir la FiO2 a VMK al 28%. AR hipofonesis de predominio en hemitórax dcho; no roncus n
i sibilantes. Continúa taquicárdico 120-150x&apos; con nuevo ECG en RS. Esta
madrugada se solicitó una ATC para descartar TEP, que ya se ha hecho est
a mañana pero el resultado está pendiente. Plan: pte del resultado de la ATC (he reclamado el informe). Independientemente del resultado, dad
a la edad y situación basal, y que no tenemos diagnóstico, creo que es u
n paciente que necesitará monitorización en una unidad de intermedios/in
tensivos (comento con la AVI). Fecha: JJJ
* ATC: sin signos de TEP. Gran masa hiliopulmonar derecha y extenso cong
lomerado adenopático mediastínico y adenopatías supraclaviculares, todo
en relación con proceso neoplásico primario pulmonar como primera opción
.
Marcada estenosis de las estructuras vasculares y bronquiales derecha
s, más evidente sobre la arteria para el LSD. Focos consolidativos y opa
cidades en vidrio deslustrado en LSD, en probable relación con infarto p
ulmonar.
Moderado derrame pleural derecho, con atelectasia en el LID (p
robable etiología mixta, obstructiva y pasiva).
M1 ósea en 8a costilla
derecha.
Adenopatías portocavales, de 25 mm de eje corto. Plan: igua
l tratamiento. Pendiente de traslado a la AVI. Fecha: JJJ
acient Estuporós, respón a estímuls verbals. Saturavcions mantingudes am
b VMK28% Identificat.
Es realitza higiene i canvi de bolquer.
Control
CV + DTX
Adm Pauta F
Comento amb AVI U5 Curso trasllat. Fecha: JJJ
6.30 Truco a MDI per informar de que s&apos;emporten al pacient. No demanen m
és info. Fecha: JJJ
acient Estuporós, respón a estímuls verbals. Saturavcions mantingudes am
b VMK28% Identificat.
Fem POC
Es realitza higiene i canvi de bolquer. Control CV + DTX
Adm Pauta F
Comento amb AVI U5 Curso trasllat.
16
.30 Truco a MDI per informar de que s&apos;emporten al pacient. No demanen mé
s info. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ JJJ, JJJ -JJJ
La persona de contacte correspo
n a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
urg
Motiu ingrés i proc
edència interna:
sdme constitucional
Pateix alguna malaltia crònica?:
Hipertensió, Diabetes
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Es
tat de la consciència: Confús
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 129
Ritme deposicional:
no tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Lesions per pr
essió en ingressar: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracterís
tiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació escala Braden: 13-Risc modera
t
Temperatura axil·lar: 35.4
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escal
a EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt