Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dia
betes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
cirrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
No se acuerda algún ATB
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaro Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Do
lor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Refiere algias en el tórax EVA 6. Que no remite. RESP: eupnei
ca. Saturaciones mantenidas &gt;97% en basal. HDM: afebril. ECG en RS. te
ndencia a HTA. ELIM: diuresis espontánea en cuña. Se pasa bolus unico
de furo. Se mantiene en reposo. Pte retirar compresivo RD y repeti
r tropos a las 2AM. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. RESP: eupneica en basal. HDM: estable
. ECG en RS. Realitza dolor toràcic a les 23h, es realitza ECG sense can
vis i s&apos;administra Inesprin 900mg per OM. Afebril. Es realitza control T
roponines a les 2h. Es retira compressiu radial D, sense incidències. ELIM: diüresis epsontanea en cuña. No realitza deposició. Rep vis
ita familiar. Sense incidències. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Afebril, hemodinàmicament estable. Refereix molèsties al coll però diferent al dolor coronari que presentava per l&apos;IAM. Fet ECG control:RS Glicèmies elevades tot i l&apos;insulina. Pot iniciar mobilització a partir de la tarda. Fecha: JJJ
A 107/56 mmHg, FC 60x&apos;, satO2 97% basal, afebril, diüresi 730cc
ANALÍTI
CA: TnI 87382 (desc), AST 217, alt 50, FA 43, CK 1500, Na 143, K 3.5, Hb 12.4, plaq 92.000, leucos 4320, TP 94%, BEG, eupneica en decúbit 0º,
asimptomàtica
MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, frec ni IIIS. Sense IJ ni RHJ. Sense edema EEII.
OD/ IAMEST anterior K
illip II amb revascularització tardana, avui sense signes congestius
PL
A/
Deixem encara diürètic via oral. ETT reglada JJJ i recomentar am
b hemodinàmica lesions restants per decidir si revascularització Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas controladas con pauta de insulina. Micciones espontaneas. No realiza deposicion. In
icia sedestación, bien tolerado. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. RESP: eupneica en basal. HDM: estable sense SVA. ECG en RS. Afebril ELIM: diüresis en cuña. No realitza rep
osició Descansa durant la nit. Sense incidències. Fecha: JJJ
PA 121/75mmHg, FC 62x&apos;, satO2 97% basal, afebril, diüresi 900 ANALÍTICA: TnIUS 34054, creat 0.85, Na 142, K 3.7, leucos 3260, Hb 10.9
,plaq 52.000 (??), BEG, eupneica en decúbit 0º, asimptomàtica MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, frec ni IIIS. Sense IJ ni RHJ. Sense edema EEII. Destaca descens progressiu de plaquetes OD/ IAMEST anterior Killip II amb revascularització tardana, avui sense signes congestius PLA/ Plaquetes en citrat. Si es confirma, valorar antiPF4. ETT reglada JJJ i recomentar amb hemodinàmica lesions restants per decidir si revascularització Fecha: JJJ
PA 142/72 mmHg, FC 61x&apos;, satO2 98% basal, afebril, diüresi 1. ANGINA INESTABLE 2. MALALTIA 2 VASOS: DAp, CX 3. HTA, DL, DM Asimptomàtica (últim dolor JJJ). Sense signes de IC. EF anodina PLA/ Darrer clopi el dia JJJ. Demano TC tòrax, pendent també de ETT reglada IQ dimeres JJJ, en principi a la tarda Fecha: JJJ
PA 126/69 mmHg, FC 69x&apos;, satO2 97% basal, afebril Avui ja sense O2 suplementari (reducció progressiva fiO2 ahir) fins basal ANALÍTICA: PCR 12.8, creat 3.2, Na 133, K 4.5, leucos 10700, Hb 8.3, plaq 517.000 Reactants de fase aguda de baixada. Clínicament sense canvis. Auscultació pulmonar amb algun roncus. SC irregulars sense bufs. Sense signes congestius sistèmics PLA/ Matenim tractament antibiòtic Fecha: JJJ
Els dos cursos anteriors no corresponen a aquesta pacient Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Eupneica en basal.
Tolera sedestación y d
eambula hasta wc.
Ingestas correctas, glicemias corregidas con lispro. Cursada analitica control plaquetario. Fecha: JJJ
laquetes en citrat 79.000 (estables respecte ahir). Control evolutiu Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas. No realiz
a deposicion. Sedestación bien tolerada. Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias. Se coloca TLM. Sedesta y deambula al wc de maner autonoma. Pasa l
a tarde tranquila. pte: - EcoR JJJ - AS Central JJJ
- Valora
r con hemodinamica un KT en 2º tiempo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TLM en RS (FC 48-57 lpm)
No refiere algias Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno
Se cursa c/ciclosporina Fecha: JJJ
En relació a la decisió pendent sobre les lesions non-culprit de OM i IVP, es revisa coronariografia i es comenta amb U. Hemodinàmica (Dr. JJJ) i es consensúa, en el contexte de la pacient (cirrosi hepàtica/plaquetopènia), fer tractament mèdic com a primera opció. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientada. HMD estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneica en basal. Tolera dieta. Glicemias corregidas con insulin
a de pauta. Tolera sedestación. ME mantenidas. No realiza deposición
. Se realiza eco. Se cursa a/s. Se retira TLM POM. Resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
.- IAMCEST ANTEROLATERAL II. Ecocardioscopia ingreso: FEVI 40%. 2.- EA
C 3 VASOS (coronariografia JJJ): DA con oclusión trombótica a nivel me
dio. Cx con difusa aterosclerosis y estenosis significativa a nivel de O
M2. 3.- ICP de DA. 4.- PLAQUETOPENIA, plaquetas citrato 79000. Anti
-PF4 pendientes. Paciente con BEG, consicente y orientada. Hemodina
micamente estable, eupneica en basal, afebril. TA 117/75 mmHg, FC 57 lpm
, SatO2 97% en basal, Temp 35.3ºC. Expl. física: AC tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. No IY, no RHY, no edemas en zonas declive. AR: MV
C, sin ruidos sobreañadidos. La paciente no refiere nuevos episodio
s de dolor torácico, ni disnea ni otra clínica asociada. Se le explica p
lan, comprende. A/S (JJJ): Glucosa 86 mg/dL; Acid úric 7.5 mg/dL; Colesterol total 142 mg/dL; Triglicèrids 103 mg/dL; Proteïnes totals 58 g/L; Colesterol LDL 84 mg/dL; Colesterol HDL 37 mg/dL; Apolipoproteïna
A1 105 mg/dL; Apolipoproteïna B 68 mg/dL; Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT
) 5.9 %; Tirotropina (TSH),sèrum 1.535 mUI/L; Anticossos Anti PF-4; sèru
m En curs. Paciente con BEG, sin dolor, sin otra clínica. Pendiente de realizar ecocardiograma transtorácico de control post-coronariografi
a. Se comenta con hemodinámica la posibilidad de repetir el cateterismo
para revascularizar la arteria circunfleja o OM2, quienes desestiman est
a opción y recomiendan tratamiento médico en el contexto de paciente con antecedentes de cirrosis y plaquetopenia activa. Pendiente anticuerpos
antiPF4 para completar esudio de plaquetopenia. Control evolutivo, posib
le alta JJJ. Plan/ - Mantenemos tratamiento y control evolu
tivo. - Posible alta JJJ si no hay incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, no algias. S
edesta y deambula al wc de maner autonoma. Pasa la tarde tranquila. p
te: - Alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenica en condiciones basales
Refiere moléstias debido a hematoma ESD post-KT. Se aplica agua de Burow + trom
bocid
Glicemias corregidas s/p insulina
Tranquila. Buen descanso noctu
rno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Se aplica agua de burow. Refiere mejoría
. Deambula de forma autónoma. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, no algias. S
edesta y deambula por la unidad de manera autonoma. Pasa la tarde tranqu
ila. pte: - Alta JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, col·laboradora. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Autonoma. Alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril.
R
espiratoriamente eupneica. Tras visita médica, recibe alta. Se reali
za educación sanitaria.
Sin incidencias.