Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDAxV.E // JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: CHxOH, Psoriass en tto, IQ protesis cadera D, Amidalectomia, Adenoidectomia (IQ desviación tabique), Mallory Weiss
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ns
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ingresa pcte procedente de JJJ por HDA. CyO, ictérico. Normotenso y afebril. RS. Portador de vp. Se coloca VC yugular izq 3L y se cursa analítica + reserva + frotis. Se realiza paracentesis dx. Pte Rx comprobación VC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Glicemias ok. Micción espontanea. Recogida de orina 24h, inicio 24h. Tras analitica de UCIAS al ingreso en intermedios, llaman de laboratorio por resultados muy alterados, se repite extracción sangre. Se pasa un concentrado de Hematies, el segundo concentrado se devuelve al banco de sangre. Duerme durante la noche, sin incidencias. Ictericia marcada y coluria. Fecha: JJJ
. CH PER OH. 2. HDA PER VE (JJJ). Banding 3. ACLF Ib (hepàtic i renal) Pacient que ingressa procedent de JJJ, on estava ingressat per HDA per VE, per aparició d'ACLF Ib. NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense requeriment de SVA. Hb 95g/L RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 98% aa RENAL: Cr de 1.80mg/dL amb diüresis mantingudes HEP: ACLF Ib amb bilirrubina de 21mg/dL i Cr 1.80mg/dL. Lleu elevació de transaminases (AST/ALT 85/79U/L) Avui es realitza biòpsia hepàtica. INF: cobert amb meropenem+teicoplanina empíricament. Cultius sense aïllaments de moment PLA: - Es realitza biòpsia hepàtica avui - Es sol·licita estudi pre-TOH Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal con satO2 correctas.
Diuresis espontáneas justas y colúricas.
Se realiza biopsia hepática.
EVA de 0.
A las 15 h puede iniciar dieta líquida, a las 17 h ingesta sólidos VO y a las 19 h puede sedestar.
De momento, el paciente estaba a famis. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal. No algias. ME. Inicia líquidos con buena tolerancia. Orina 24h. Fecha: JJJ
Consciente, no flapping. Hemodinámicamente estable, sin signos de hemorragia activa. Pendiente de sala potencialmnete mañana. Fecha: JJJ
C y O, colaborador. RESP en basal, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis en porrón colúrica. Se cursa orina 24h. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
VALORACIÓN ENFERMERÍA PRETRASPLANTE. A mi valoración, consciente y orientado. Ictericia muco-cutánea. En valoración para trasplante. El paciente presenta un conocimiento muy incipiente de su situación de salud y del proceso a seguir. Pendiente de ver evolución y entrevista con la familia. Fecha: JJJ
Hablo con la JJJ y el JJJ, que vienen todos los días a visitarle. Desconocían que la situación de salud del paciente fuera tan grave. Refieren que el paciente tiene mucha fuerza de voluntad y que podrá seguir las recomendaciones que se le proporcionen. Atribuyen el consumo de alcohol a que el paciente "es una persona muy social", pero que cuando él se lo propone puede estar 5-6 meses sin beber nada. INTERVENCIONES: Se explica la importancia de seguir hábitos de vida saludables. Se fomenta la dieta saludable, la realización de actividad física y la abstinencia alcohólica.IMPRESIÓN: Paciente y famialiares muy al principio del proceso, que van a necesitar información, asesoramiento y soporte para manejar la situación de salud del paciente. PLAN:Ver evolución e ir informando en función del estado del paciente. Fecha: JJJ
- curso clinico del dia JJJ Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 20 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 131/63 FC: 57 lpm Sat02: 100% Final: JJJ TA: 117/56 FC: 63 lpm SatO2: 100% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. RECOMANACIONS: El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt. Durant les 2 hores següents el malalt romandrà al llit en posició semi-fowler (45º), i, si no presenta cap incidència, pot deambular per la sala. L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
. CH PER OH. 2. HDA PER VE (JJJ). Banding 3. ACLF Ib (hepàtic i renal). Resolt. 4. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. Informe oral de la biòpsia hepàtica compatible. En tractament amb prednisona 40mg/24h (inici JJJ) NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense requeriment de SVA. Hb 93g/L RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 98% aa RENAL: millora de la funció renal amb Cr de 1.46mg/dL ABD: abdomen no dolorós amb semiologia ascítica grau II. Actualment sense ACLF per millora de la funció renal. Bilirrubina de 24mg/dL. Biòpsia hepàtica compatible amb HAA amb MELD 29p. Iniciem corticoides. INF: cobert amb meropenem+teicoplanina empíricament. Cultius sense aïllaments de moment PLA: - Pendent informe definitiu biòpsia - Programada FCS i TC demà per estudi pre-TOH - Iniciem prednisona 40mg/24h - Pendent de sala Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en basal, satO2 correctas. ME. Inicia preparación para FCS. FAMIS a partir de las 24h. Fecha: JJJ
stable durante la guardia. Consciente y orientado, no flapping. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal. Inicia preparación para colonoscopia, por el momento bien tolerada. Mañana TC y colonoscopia, trasladable a planta. Fecha: JJJ
aciente orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en brad. sinusal. Eupneico en basal. Diuresis conservadas en botella. Preparación para FCS hecha Descansa durante la noche Resto en grafica Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador HMD estable sin DVA, afebril en BS No refiere dolor Realizamos FCS y Tac Abdominal duranre la mañana, inicio STP de mantenimiento O2 mantenido en Basal, eupneico, Diuresis espontaneas mantenidas, realiza varias deposiciones limpias porpreparción para FCS, Resto ver IPA Fecha: JJJ
. CH PER OH. 2. HDA PER VE (JJJ). Banding
3. ACLF Ib (hepàtic i renal). Resolt. 4. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. En tractament amb prednisona 40mg/24h (inici JJJ) Avui s'ha realitzat FCS que mostra angiodisplàsies, pòlip a nivell de sigma que es resseca, variu rectal i hemorroides. NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense requeriment de SVA. Hb 92g/L
RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 98% aa
RENAL: millora de la funció renal amb Cr de 1.30mg/dL ABD: abdomen no dolorós amb semiologia ascítica grau II. Actualment sense ACLF per millora de la funció renal. Bilirrubina de 24mg/dL. Biòpsia hepàtica compatible amb HAA amb MELD 29p en tractament amb corticoides
INF: cultius sense aïllaments. Deixem norfloxací com a profilaxis. PLA: pendent TC toraco-abdominal i valoració per PSQ Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias. Afebril.
HDM estable. ECG en RS/BS. Eupneico en basal. Portador de SMT.
Inicio dieta PDA bien tolerada. Paramos SG 10%. Sedestacion bien tolerada todo el turno.
ME en porron.
No deposiciones.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
in incidencias durante la guardia. Tolera dieta oral y sedestación. HD estable y afebril. En corticotiterapia desde ayer, glicemias controladas. Fecha: JJJ
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Sedestación durante una hora bien tolerada.
Ingesta correcta.
EVA 0.
Glicemias estables con Lispro.
Diuresis espontáneas colúricas, conservadas. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril no algias, SMTx2 a 20ml/h Sedesta con buena toelrancia Ingesta oral bien tolerada , glicemias corregidas con pauta de IR Diuresis mantenida en porron Hace una depo liquida Sin incidencias Fecha: JJJ
CH x OH Child C HAA, cortis HDA, banding JJJ Sense gaires novetats durant la guàrdia. Conscient i orientat, no EH. HDe sense SVA, portador de SMT que acaba i iniciarà Bb. Eupneic en basal. Diüresi conservada de >1000 ml en el que portem de dia, Cr 1.3. Mala funció hepàtica amb Bt 23 i Quick de 35, en tx HAA amb cortis. PCR de 2, profilaxi atb amb norfloxací. Fecha: JJJ
Sn incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Mucosas ictéricas .
Edemas en EESI.
Realiza una deposición acólica líquida en el WC.
Deambula al WC sin problemas.
Ingesta VO bien tolerada.
EVA 0. Fecha: JJJ
Motivo de consulta: Evaluación por parte de Psicología Clínica de la Salud para TH. DPB: Natural de JJJ. El JJJ (la JJJ, causa cardiovascular). Vive con su JJJ (JJJ, JJJ). Un JJJ (JJJ, JJJ). Buenas relaciones y gran soporte social. Amistades (mucho contacto social en bar). Múltiples trabajos a lo largo de su vida (JJJ, JJJ, JJJ, JJJ). JJJ. Sin problemas económicos graves. Hobbies: Caminar, buscar setas, huerto. APP: No refiere. AFP: No refiere. OH: El paciente refiere beber desde los JJJ. En un principio unas3-4 UBEs/d y fin de semana 8-9 UBEs/d (cerveza a diario, vino en las comidas y bebidas de alta graduación los fines de semana). A los JJJ deja pasa a consumir bebidas de alta graduación, pero aumenta consumo de cerveza, pasando a consumir 8 cervezas diarias, 1 chupito después de las comidas y 2 vasos de vino en comida hasta ingreso hospitalario (11 UBEs). Refiere no beber en casa, aunque tiene OH, y pasar mucho tiempo en el bar que es donde consume (social, amistades). Abstinencia total de más de 6 meses como "limpiezas" (no con voluntad dedejar de consumir, siempre sin tto. por parte de profesionales), tras las cuales volvía a consumo habitual (explica unas 4-5 veces desde inicio de consumo, sin síntomas de abstinencia, solo leve malestar). HT: No refiere a excepción de OH y tabaco, inicia consumo de este últimoa los JJJ y fuma hasta los JJJ a diario (20cig/d) y posteriormente de los JJJ solo fin de semana (pero misma cantidad total que anteriormente). Decidió dejarlo sin ayuda de profesionales y no volvió afumar. Patología hepática: Hace JJJ cuando inicia tratamiento para psoriasisno sigue pauta médica de reducir/eliminar consumo de OH. Posteriormente hace JJJ refiere que el médico también le comunico tener el hígado inflamado, pero el creyó que no sería tan grave. Hace JJJ episodios de pérdida de conciencia tras lo que es ingresado en hospital de JJJ y posteriormente trasladado al JJJ. Buena conciencia de proceso de enfermedad y causas. Comunica voluntad por conseguir abstinencia total de OH y arrepentimiento por sufrimiento que causa a familia. Acepta posible seguimiento en CAS. Plan: - Visitarse con JJJ JJJ para acabar evaluación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Deambula al WC, se ducha y realiza deposición acólica. Sedesta. Ingesta VO bien tolerada. Fecha: JJJ
in novedades durante la guardia, clínicamente estable. HDE sin sva, eupneico en basal, NRL sin signos de EH. Diuresis justas en lo que va de la guardia 300 ml, Cr 1.43 (previa 1.3), iones ok. Función hepática Bili en ascenso 23 < 26 mg/dL, TP 34 % (=), plaquetas 72000. Fecha: JJJ
Sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. EVA 0
HMD: Estable. BS. Afebril. Tendencia a la hTA.
Se suspende carvedilol.
Resp: eupenico en basal. SatO2 corrrectas 98%. Elim: diuresis espontánea (en WC), colúrica. Realiza dos deposiciones en el WC, acólicas y líquida la 2ª.
Movi: sedesta durante gran parte de la mañana. Autónomo.
Se solicita traslado a sala.Pte de confirmar. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable,normotenso y afebril. RS. Eupneico en reposo, satO2 correctas. Deambula al wc. dps. Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
. CH PER OH. 2. HDA PER VE (JJJ). Banding 3. ACLF Ib (hepàtic i renal). Resolt. 4. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. En tractament amb prednisona 40mg/24h (inici JJJ) NRL: conscient i orientat. No EH. HEM: HDE sense requeriment de SVA. Hb 92g/L RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 98% aa RENAL: Cr 1,45mg/dL. Diüresi 1250ml/24h ABD: semiologia ascítica grau II. Actualment sense ACLF. Empitjorament de la funció hepàtica amb Bilirrubina de 26,6mg/dL. Lille (5dies) 0,915 (no responedor). INF: cultius sense aïllaments. Amb norfloxací com a profilaxis. PLA: - Suspenem prednisona - Cursem NGAL. Pendent ecocardio, proves de funció respiratòria, quantiferó i PSA per estudi pre-TOH - Pendent valoració per PSQ - Pendent de trasllat a sala Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada CyO, estable y sin dolor. Ictérico, refiere prurito puntual. Dieta tolerada, no nauseas.
Hiperglicemias corregidas con IR. CVC salinizada, realizo cambio de apósito. Retiro CVP por precaución. ME en porrón. No realiza deposiciones. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. Edemas en EEII +++. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDME. Afebril. No algias. ME. No depos durante el turno. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
Entrevista de valoración como candidato a trasplante hepático, primero con la JJJ y después con el paciente. La JJJ tiene dificultad para nombrar el término "cirrosis" y desconoce sus implicaciones. Ni ella ni el paciente parecen diferenciar cirrosis de "inflamación", lo que ha contribuido a que minimicen el riesgo que conllevaba seguir bebiendo alcohol estos últimos meses. Ambos coinciden en que JJJ bebía unas 11 UBES/día desde los JJJ, los primeros años alternando cerveza con algún destilado y en los últimos años, especialmente desde que dejó la actividad laboral y disminuyeron sus ingresos, se limitaba a cervezas y un porrón de vino. La JJJ niega repercusiones del alcohol en areas familiar, social o laboral. No tratamientos previos. Cuenta con apoyo social de JJJ, principal cuidadora, con quien convive y mantienen unarelación positiva y del JJJ que vive en JJJ. Sin antecedentes psiquiátricos previos. Sí expresan bajo estado de ánimo desde que tuvo que dejar actividad laboral que no ha precisado tratamiento pero no ha acabado de resolver y paliaba con el alcohol. JJJ. HRAR: 2+0+0=2.Como factores de riesgo a tener en cuenta encontramos que: - siguió bebiendo a pesar de varios avisos médicos (analítica alterada, medicación para la psoriasis desde hace JJJ con indicación expresa deno beber alcohol, diagnóstico de cirrosis hace unos meses). - Acepta el alcohol como causa de la cirrosis aunque incluye la influencia de la medicación, pero no tiene conciencia de dependencia delalcohol. Acepta pasivamente las recomendaciones para prevenir recaídas pero se observa una baja percepción del riesgo. - Consumo de alcohol no asociado a consecuencias negativas sino a relaciones sociales de las que disfrutaba, y normalmente en el bar. - La JJJ aún no ha retirado el alcohol de casa, se insiste. Convendría vinculación y seguimiento prolongado en CAS. Fecha: JJJ
y O. Tendencia a la hipotensión, FC de 47x', afebril. No algias.
Dieta bien tolerada. Normoglicémico. Diuresis correcta. Realiza depo.
Autónomo. Pte JJJ Ecocardio. Fecha: JJJ
. CH POR OH. 2. HDA POR VE (JJJ). Banding 3. ACLF Ib (hepàtic i renal). 4. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. En tratamiento con prednisona 40mg/24h (inicio JJJ) A nuestra valoración TA 108/56, Fc 47 lpm, eupneico en basal. Consciente y orientado sin signos de encefalopatía. MVC sin ruidos sobreañadidos, RHA normoactivos, abdomen con ascitis grado 2. Edemas con fóvea en EEII. A/S JJJ: Cr 1.45 (previa 1,43 que ha ido empeorando), AST 84, ALT 65, GGT 45, BiliT 26, Albumina 27, TP 32% PLAN: - Ante deterioro de la función renal tras mejoría inicial con la expansión con albúmina se decide recultivar, solicitar orina de 24h y creatinina urgente. Se descartan nefrotóxicos o diuréticos. En caso de empeoramiento de la función renal se iniciará nuevamente expansión con albúmina. - Se solicita PSA y cuantiferón como estudio pretrasplante. Fecha: JJJ
Analítica de control: Creat 1.33 (1.45), iones normales. Hemograma sin cambios. Plan: No cambios en terapéutica. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y sin dolor. Ictérico, no refiere prurito. Dieta tolerada, no nauseas. Glicemias correctas.
CVC salinizada, curso analítica de urgencias valorada por MG. Curso HHCC de control.
ME en porrón, diuresis mantenida. Pte inicia orina 24h hoy a las 00h. Cursado UC.
Refiere deposiciones no valoradas. Dr JJJ realiza paracentesis diagnóstica sin incidencias, cursamos muestras de LA. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. Edemas en EEII +++.
Realizo IC con enf hepatopatia crónica. Pte mañana ECOcardio. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDME. Afebril. No algias.
Inicia orina 24h esta noche 00h. No depos durante el turno. Resto de la noche sin incidencias.
Pdte. Eco cardio JJJ. Fecha: JJJ
e realiza analítica central + QT por la mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. CH x OH. 2. HDA x VE. 3. ACLF. 4. HAA. Passem a valorar pacient, pero marxa a realitzar prova diagnostica. Comenta estar apetent, desconeix canvis en el pes. Canvis en força. Pacient en valoracio a candidat TH. BT 28, alb 26, TP 33% Iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formula NC/HP en quatre preses. Fecha: JJJ
dm estable, afebril. No algias. Dieta bien tolerada. Recogiendo orina 24h. Autónomo. Se realiza Ecocardio+ PFR. Fecha: JJJ
. CH POR OH. 2. HDA POR VE (JJJ). Banding 3. ACLF Ib (hepàtic i renal). 4. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA no