Fecha: JJJ
aciente que es trasladada del JJJ por rectorragias. Paciente T
x renopancreática en JJJ. A su llegada, se encuentra hdm estable, ecg en RS. Nauseas, no vomitos. Afebril.
Portadora de STP y con 2 CVP nº22 en ESI. C y O. Glasgow 15. Eupneica en basal.
Durante la mañana realiz
a 2 rectorragias. Se cursa A/S + reserva + Rx y ECG. Se coloca otro CV
P y SV para control diuresis. Diuresis escasa. STP + FAMIS.
Refiere DT
por una contusión de hace días, paracetamol ev efectivo.
Sobre las JJJ se la llevan a una FGS. Pdte A/S de control cuando vuelva. Fecha: JJJ
*VALORACIÓN UTR** 1.- Rectorragias de 1 día de evolución. 2.- TRDV
JJJ. Cr nadir 1.6mg/dL. Actualmente deterioro de la función del injerto y aumento de la proteinuria. 3.- Segundo trasplante de páncreas JJJ
con buena función del injerto. Sin requerimiento de insulina. Pacien
te de JJJ con AP de HTA, DM tipo 1 diagnosticada a los JJJ con E
RC secundaria a ND. Recibe un primer trasplante renal el JJJ actualm
ente funcionante con Cr nadir de 1.6mg/dL. Recibe un trasplante de páncr
eas en JJJ con disfunción del injerto en contexto de trombosis arterial con sepsis secundaria por pancreatitis isquémica motivo por el que requ
irió trasplantectomía. Recibe un segundo trasplante de páncreas en JJJ con buena función del injerto (amilasa y lipasa normal, gli
cemias correctas). Tras trasplante de páncreas reactivación del CMV, ya
sin valcyte desde JJJ, última PCR de CMV indetectable (JJJ). Paciente derivada de JJJ por rectorragias. A mi visita pacient
e hemodinámicamente estable, afebril. Explica cuadro de nauseas y una ún
ica deposición diarreica el JJJ. JJJ de madrugada rectorragia con co
águlos y mareo. Previamente clínicamente asintomática. Constantes: T
A 169/98mmHg, FC 99lpm, Sat 1000% basal. EF: MVC sin ruidos, ABD bland
o y depresible, no doloroso, EEII sin edemas. ANALÍTICA: -HG: Leuc
os 10550, Hb 12g/dL, Pq 148000. -EAB: pH 7.3, HCO3 20.5mmol/L. - BQ
: PCR 0.4mg/dL, tropoas 451, Cr 2.5 (2), A y L 88/47U/L, Na/K 134/3.9, C
a 7.7, Mg 1.9, lactato 10. - Orina: Albuminuria. Na orina 10. OD: -Rectorragias pendiente de FGS y posterior FCS. - Deterioro de funci
ón del injerto, con sueroterapia. Si no mejoría y persiste aumento de pr
oteinuria valoraremos biopsia renal. PLAN: - Dejo solicitada PCR C
MV y quantiferon-CMV. Dejo AS con amilasa, lipasa y Cr para JJJ. -
Por el momento dada la ausencia de clínica infecciosa mantengo IS sin ca
mbios. En función de resultados de FGS valoraremos. - De momento se re
tira adiro, reiniciar cuando sangrado controlado. - Deterioro de funci
ón renal, actualmente componente hemodinámico. Valoraremos tras hidratac
ión y solicito para JJJ proteinuria por aumento desde JJJ. En caso
de no mejoría valoraremos biopsia renal cuando resolución del cuadro act
ual. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneica, satO2 mantingudes amb L
N a 2lx&apos;.
Refereix dolor toràcic mecànic, s&apos;administra analgèsia.
Real
itza 1 rectorràgia en bolquer a primera hora (100ml).
SV amb diuresis c
lares mantingudes.
Es cursa @ perfil d&apos;ingrés i tropos a les JJJ.
Ingr
és a càrrec de GAS, pendent de llit. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y orientada. Refiere algia a JJJ qu
e cede con analgesia.
Portadora de SV permeable y 3 VVPP con STP
Mante
nemos con monitorización cardíaca
Buena tolerancia a la ingesta hídrica
, no progresiva por el momento
No realiza deposiciones durante la noche
. Buen descanso nocturno
Pendiente realizar recogida 24h de orina y AS
de central. Resta a la espera de traslado a sala convencional tras des
censo en la curva de tropos Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM estable, ecg en RS. Afebri
l. Eupneica en basal. No algias.
Se cursan A/S central.
Sv permeable,
diuresis mantenida. No depos.
Mantiene FAMIS.
Pdte FCS. Fecha: JJJ
aciente traslada de Urg3, a la llegada hemodinamicamente estable, eupnei
ca y afebrol -Refiere algia a nivel de mama derecha por un golpe. Que me
jora con analgesia de pauta Diuresis mantenida en SV. A la llegada s
e mantiene a FAMIS y al largo de la mañana se incia de dieta liquida que tolera bien
Se mantiene en reposo absoluto
CVC permeable + STP No r
ealiza deposiciones
JJJ FCS (JJJ) Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA
2. TRASPLANTE PANCREÁTICO (JJJ)
3.
TRASPLANTE RENAL (JJJ) Buen estado general, consciente y orientada,
estable hemodinámicamente, bien perfundida, afebril y eupneica con satur
aciones correctas en basal. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, se palpan heces en marco cólico, sin signos de irritación pe
ritoneal. Niega algias. No ha realizado exteriorizaciones. En la analítica se objetiva leve elevación de reactantes de fase aguda (PCR 1
,88 mg/dL), sin leucocitosis. Función renal estable (Cr 2,34 mg/dL) e hi
poNa leve 134 mEq/L. En hemograma anemia normo normo de 9,5 g/dL (12 g/d
L al ingreso). El perfil básico de orina no es patológico. Gastrosco
pia sin alteraciones. PLAN: - Solicitamos colonoscopia y pautamos
preparación. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Hablamos con enfermería de sala, paciente
ya valorada (ver CC JJJ) no candidata a dispositivo venoso perifé
rico de media-larga duración. Fecha: JJJ
*INTERCONSULTA UTR** FK 13, EVE15, posiblemente post-dosis?. Solicito nueva determinación JJJ para corroborar (hace una semana niveles cor
rectos). Cr en descenso tras sueroterapia 2.7-&gt;2.3, iones correctos
. Amilasa y lipasa correctas. Ingresada en GAS por rectorragias. Hb
sigue en descenso: 12-&lt;11-&lt;10-&gt;9.5. Pte FCS PLAN: - Solicito nuevos niveles para JJJ para corroborar dosis. Fecha: JJJ
*INTERCONSULTA UTR** FK 13, EVE 15, Ajusto niveles (la paciente refie
re toma post-analítica). Solicito nueva determinación para el JJJ. Cr en descenso tras sueroterapia 2.7-&gt;2.3, iones correctos. Amilasa y lipasa correctas. Ingresada en GAS por rectorragias. Hb sigue en de
scenso: 12-&lt;11-&lt;10-&gt;9.5. Pte FCS PLAN: - Solicito nuevos niveles pa
ra JJJ tras cambio de dosis. Fecha: JJJ
TA a primera hora, aviso a MG i POM adm Amlodipino essent parcialment ef
ectiu, afebril. No refereix dolor.
Repòs al llit.
Dieta líquida ben to
lerada.
ME.
Rentats anterògrads ben tolerats. Realitza varies deposici
ons rectorràgiques durant la tarda sense repercussió HDM. Últimes líquid
es sense residu.
Tranquil·la, acompanyada.
FAMIS a les JJJ x FCS JJJ. Fecha: JJJ
última hora realitza rectorràgia abundant amb coalls acompanyada de hTA (60/30) + taquicàrdia + diaforesis + MEG.
S&apos;avisa a equip mèdic i POM
adm Ringer Lactat + Ringer + 2x CCHH.
S&apos;intenta canalitzar CVP sense èx
it i finalment es col·loca CVC a peu de llit. Es cursa POC i la pacient
es trasllada amb atòmica i equip d&apos;UCI a AngioTAC. Fecha: JJJ
aciente ingresada en JJJ que llega a BPARO post ANGIOTAC
AP:
1. HEMOR
RAGIA DIGESTIVA BAJA
2. TRASPLANTE PANCREÁTICO (JJJ)
3. TRASPLA
NTE RENAL (JJJ
HDB abundante con coágulos
HMD estable, hipotermia de
34,7ºC se coloca manta térmica por aire
C y O. Palidez cutánea
Portado
ra de SV y CVC(se realiza comprobación RX tórax)
Se cursa analítica de
ucías, coagulación y POC
Se realiza ECG
Queda pendiente de DIVAS e ing
reso en JJJ