Fecha: JJJ
acient derivat de H. dels JJJ traslladat per HSA. Presetava cefalea d
'una setmana d'evolució en context de consum de cocaïna. A l'arribar a
l BATUR:
Pacient CiO, sense cefalea. PINR. Eupneic en basal, estable hd
m amb BPC de nomodipino, RS i afebril. No focalitat neurològica. Es
col.loca segona VP i es cursa analitica. Trasllat a TC i ingrés. S'ent
reguen pertinençes a la JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA an
eurismática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-
Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente al que se realiza angioagrafia cerrebral + tto con coils por aneurisma. Punción femoral derecha, se retira introductor de 6 Fr, y se coloca punto percutaneo que es efectivo. Se coloca compresivo de control a mantener 12 horas. Equipo de anestesia durante intervencion, realizada bajo anestesia general. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingreso debido a HSA aneurismática.
A su llegada C y O en l
as tres esferas. GCS 15, NIHSS 0. Moviliza las 4EE.
HDM estable, afebri
l.
Refiere cefalea controlada con analgesia de pauta.
Eupneico en basa
l, saturaciones correctas.
A famis, portador STP.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Baja a arteriografía + e
mbolización. A su llegada mantiene el mismo estado nrl. Pte iniciar inge
sta a las JJJ. Portador compresivo femoral derecho, pulsos pedios pre
sentes, eeii normocoloreadas, tª correcta. Pte retirar compresivo JJJ
a las JJJ.
Curso @.
Pte tóxicos en orina.
Pte @ JJJ y JJJ.
Pt
e ECG de ingreso. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA (HSA) ANEURISMA DE ARTERIA COMUNICANTE ANTER
IOR (ACOA) mFS IV, WFNS 0, H&H 1. 2. HIDROCEFALIA INCIPIENTE. Hem
odinámicamente estable, afebril y eupneico. Cefalea controlada con la an
algesia pautada. Se realiza embolización con 5 coils del aneurisma de comunicante anterior, consiguiendo la exclusión del mismo. NRL pr
e y post tratamiento: GCS 15 (mínima somnoliencia tras el procedimiento)
, NIHSS 0. A/S: PCR <0.4 mg/dl, troponinas negativas, hipomagnesemi
a 1.5 mg/dl, resto de iones en rango, leucocitosis 18.000, coaguación en rango. Tóxicos: cocaína positiva, resto negativos OD: HSA mFS IV por aneurisma de comunicante anterior. Embolizado día JJJ PLAN: -Pendiente iniciar ingesta. - Control evolutivo. - Analítica mañan
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicam
ente: estable y afebril
Cefalea mantenida y regulada con analgesia segú
n pauta
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diuresis: contin
ente
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresivo femor
al derecha:
- Sin incidencias, pulsos pedios conservados