Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
TOH/qioròfamn
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupi
la izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -4-No responde a
la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 52 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 1
31 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media: 75 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Glucosa pla
smática: 204 mg/dL
Ritmo deposicional:
Desconoce
Fecha última deposic
ión: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 23 Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala D
ownton: 0 Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de quiròfan després de TH. Al ingrés, pa
cient intubat, sedo-analgesiat, RASS -4.
Hemod. estable sense drogues. Swan-Ganz funciona malament, li retirem.
RS. Apirètic.
Drenatges amb
dèbit hemàtic-serós.
Diuresis correctes. Fecha: JJJ
visan de Coordinacion: 1) doannte antiHBc negativo; 2) donante AP de tir
oidectomia por ca medular tiroides hace JJJ, 3) doannte con episodio
s de alergias variadas a farmacos y alimentos incluyendo episodios de an
afilaxia. Fecha: JJJ
aciente portador de PCA a 1 ml/h. RASS-2. Afebril. ESCID 2, damos dosis
de rescate en PCA. HDM estable sin DVA, normotenso. ECG en RS.
RESP e
n PS 6 PEEP 6 FiO2 30%. Retiramos Propofol y colocamos en T bien tolerad
a, manteniendo saturaciones y GA correctas, buen trabajo respiratorio y
con fuerza para expectorar a la orden, pero se mantiene muy adormilado y se decide colocar de nuevo en PS. SNG cerrada con debito bilioso. Gli
cemias elevadas. Cura de HQ. Drenajes JP productivos, debito serohemat
ico. SV permeable, debito mantenido. No deposiciones.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Consciente. RASS 0/-1. HDM: ECG en RS. TA mantenidas sin DVA. Afeb
ril. Algias controladas con PCA. Glicemias controladas con IR.
RESP: Ex
IOT a las JJJ. Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas.
DIG: SNG p
inzada. Débito bilioso.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada. No dep
os. JP poco productivos con débito SH.
Se retira cañón de brazo izquier
do por mal funcionamiento y se deja compresivo (a las JJJ) por abundante sangrado. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
- Hemodinamicament estable en tot moment. - Parem sedació al matí, desperta lentament i extubem sense problemes a
lmigdia. Ara eupneic i sense necessitat de o2. Una mica adormilat amb la morfina però orientat. - Abdomen tou, drenatges poc productius serosos. hb estable 9,2, plq 25.00. - Bona diuresis amb funció renal normal. - Bona evolució tansaminasses de baixada 800/600 (pic de 1200) i TP que ja ha pujat a 44%. - Ens comenta el cap de guardia que HBc del donant negatiu. Després d&apos;extubar passem la profilaxis antifilamentosos a Ambisome25/48h. Bona evolució del toh demà tocarà fer primera ecografia. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador, una mica endormiscat. Encara p
orta PCA de morfina. Hemod. estable sense drogues. RS. Apirètic. Diu
resis abundants. Drenatges poc productius amb dèbit SH. SNG producti
va amb dèbit biliós. Glicèmies controlades amb lantus+lispro. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF HAI JJJ, bona evolució
. Exiot ahir sense incidències. LN, no secreccions. Afonia i dolor gola. TRACTAMENT
- Inicia fsp post-tof ben tolerada, respiratoria i funcional OBJECTIUS
- Prevenció complicacions pulmonars postop
- Progressió func
ional fins deambulació Fecha: JJJ
aciente C y O, portador de PCA a 1 ml/h. Afebril. HDM estable sin DVA
, normotenso. ECG en RS. Eupneico con LN a 2lx&apos;. Saturaciones correcta
s. SNG cerrada con debito bilioso. Glicemias controladas. Cura de H
Q. Drenajes JP productivos, debito serohematico. SV permeable, debito mantenido. No deposiciones. PTE realizar ECO abdominal de control. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturacio
nes correctas.
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Glicemias corre
ctes. Algias controladas con PCA.
DIG: SNG pinzada. Débito bilioso.
EL
IM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No depos. JP con débito SH.
Se realiza higiene y medidas de confort. Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
UÀRDIA
Encara amb lleu dolor epigàstric, per la resta asimptomàtic. Afe
bril, hemodinàmicament estable i eupneic amb LN 2l/min. Conscient i orie
ntat, auscultació amb murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreagr
egats. Lleu afonia postIOT. Diuresi preservada. Analíticament, perfil he
pàtic amb milloria amb AST/ALT 306/741U/L, bilirrubina ja normal i TP 64
%. Funció renal conservada, sense diselectrolitèmies. Hemoglobina de 9&apos;3
g/dl, a estacar 28000 plaquetes. Anàlisi de sang a la tarda sense altera
cions, perfil hepàtic en milloria. Primera ecografia amb IR 0&apos;7-0&apos;75-0&apos;6
5: no alteracions. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Ha descansat bé durant la nit. Dolor ben controlat amb analgesia pautada. Eupneic amb LN a 2 lx&apos;. Hemod. estable sense drogues. RS. Apirètic. Glicèmies ben control
ades amb lantus+lispro. Diuresis bones. SNG amb dèbit biliós. JP
amb dèbit SH. Fecha: JJJ
Paciente que mantiene tensiones.Bradicardia sinusal.Afebril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx.No refiere dolor.Se retira PCA pom, se pauta analgesia si precisa. POM retiramos SNG, inicia dieta líquida bien tolerada, de momento no progresamos, valorar de cara a la tarde.POM retiro vias perifericas, k.arterial radial izquierda, también drenaje j.pratt. De cara a la tarde retirar kt femoral derecho(A+V) preguntar primero. Recibe visita familiar. Se realizan cuidados de confort. Glicemias mantenidas con insulina prescrita.POrtador de medias pneumaticas. Herida quirúrgica buen aspecto.REsto ver IPA. Fecha: JJJ
e comenta conDr.JJJ que reserva de sangre caduca esta tarde,comenta
r de cara a la tarde si precisa renovación. Se solicita colocación de PI
CC, si hoy no se puede pues mañana. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1. TOH por HAI JJJ IS Ch
ild B/C ECO 24H Arteria hepática permeable. IR: 0,6 - d: 0,75 - i: 0,6
5. NRL: consciente y orientado. GCS 15. RESP: eupneico en basal
, SpO2 99% con LN a 2l/min. Auscultación con hipofonesis bilateral. H
MD: Sinusal. Normotensa. Hb 88. Plaq 24.000 RENAL: Diuresis conservad
a. Crea 0.46 Na 141 K .4.2 ABD/HEP: Levemente distendido. Peristaltism
o presente. Depresible, no doloroso. Herida con buen aspecto. Transamina
sas y bilirrubina en descenso. TP 89% INR 1.05. INF: PCR 2.48 Leucos 7
.26 Porta profilaxis habituales + Anfotericina por inmunosupresión cróni
ca MICROBIOLOGIA JJJ Frotis nasal+ faringeo en curso JJJ Liquid
o peritoeneal en curso PLAN - Observación clínica - Colocación de PICC - Se suspende PCA. Acetaminofen por horario + metadona PRN - Retiro de Sonda nasogastrica + Inicio de dieta liquida Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinamicamente estable y afebril. Drenaje JP SH poco productivo. Eupneico con ln a 2lx&apos;. Retiro cat A-V femorales por OM, presenta hematoma previo que se rotula para valorar extensión. Realizo JJJ de compresión manual y se deja vendaje compresivo, pulso pedio presente, buen trofismo EEII D. HQ presenta buen aspecto. Glicemia en rango. Dieta liquida bien tolerada. Diuresis mantenidas. Realizo higiene general. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ense incidències durant la guardia,
Hemodinamicamente estable sin sopor
te vasoactivo
NRL. Consciente y orientado, FH: Transaminasas en desce
nso AST 110/ALT 554, Bil 1,2, TP 89%
Drenajes serohematicos. poco produ
ctivos.
Post retirada de KT femoral, creixement d&apos;hematoma. De moment c
ompressió manual, i vendatge, fem marcatge, conducta expectant.
Pendent de colocació de PIC. Dieta ben tolerada Fecha: JJJ
C y O Precisa administración de metasedin por persistencia de dolor Estable y afebril Eupneico con LN a 2lx´ Diuresis conservada y no depos JP permeable Realizadas medidas de confort Pulso pedio positivo, hematoma marcado sin signos de extensión Cursamos analitica del Central + reserva Fecha: JJJ
Paciente C y 0. Tensiones mantenidas. Afebril(JJJ). Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Drenaje j.pratt débito serohematico. Hematoma importante en zona femoral derecha, zona genital, vuelvo a marcar, seguir valorando. Pendiente de realizar mañana una ECO DOPPLER de EE.II derecha. Pom se retira introductor. Previamente le han colocad
ouna linea media en brazo derecho. En brazo izquierdo importante hematom
ay abundante exudado por diferentes puntos de punción previos, seguir también valorando. Diuresis correctas, sin forzar.Dieta bien tolerada. Se progresa a dieta pda diabetica sin sal.Pendiente de retirar compresivo femoral derecha a las JJJ, pulso pedio positivo, por ese motivo no se ha podido sedestar. Se retira también sonda vesical, diuresis previas muy abundantes, pendiente de realizar primera micción.Glicemias mantenidas con insulina prescrita. Recibe visita familiar. Confirmada cama en JJJ, pendiente de trasladar de cara a la tarde. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Persisteix afonia. Hematom
a fermoral, pendent de retirada compressiu i poder iniciar sdt. TRACTAM
ENT - Inicia fsp post-tof ben tolerada, respiratoria i funcional. Aques
ta tarda sdt. OBJECTIUS - Prevenció complicacions pulmonars postop -
Progressió funcional fins deambulació Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias en braquial ESD. No precisa RX. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1. TOH por HAI JJJ
IS Child B/C. Inicio de Tacrolimus hoy JJJ
ECO 24H Arteria hepática permeable. IR: 0,6 - d: 0,75 - i: 0,65. NRL: consciente y orientado. GCS 15. RESP: eupneico en basal, SpO2 99% al ambiente. Auscultación sin agrega
dos.
HMD: Sinusal. Normotenso. Hb 92. Plaq 29.000
RENAL: Diuresis con
servada. Crea 0.66 Na 138 K .4.4
ABD/HEP: Levemente distendido. Perista
ltismo presente. Depresible, no doloroso. Herida con buen aspecto. Tran
saminasas con minimo ascenso. Bil TP 100% INR 1.0.
MMII: hematoma en z
ona inguinal y escrotal. Pulsos perifericos preservados
INF: PCR 0.65 L
eucos 6.0 Porta profilaxis habituales. MICROBIOLOGIA
JJJ Frotis nasa
l+ faringeo en curso
JJJ Liquido peritoeneal en curso
JJJ FR en curso PLAN
- Traslado a sala
- Se suspende anfotericina
- Colocación de PICC
- Progresion de dieta
- Ecografia doppler para descartar a.femor
al derecha Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH x HAI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ hernia umbilical
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Trasplante
Especificar trasplante:
Hepático
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 0 Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 23 Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e traslada paciente procedente de JJJ, HDM estable, afebril y sin algia
s. Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien t
olerada.
HQ al aire, presenta buen aspecto. JP productivo, débito SH. Midline permeable, salinizado.
Diuresis mantenidas. No realiza deposi
ción. Retiro apósito compresivo femoral sin incidencias, pulso pédio c
orrecto.
Presenta hematoma de gran tamaño rotulado. Posteriormente inic
ia movilización con ayuda. Sedestación en el lateral de la cama bien tol
erada. Pte ECO doppler mañana (no programada) Fecha: JJJ
DE, afebril
precisa analgesia por dolor abdominal se aplica thromboci
d pomada en hematomas ESI y EID (rotulado )
HQ al aire con buen aspecto abdomen blando, depresible leve temblor EESS
drenaje permeable deb
ito serohematico, normoproductivo dieta bien tolerada diuresis abund
antes JJJ refiere nerviosismo, y no poder descansar desde hace un par d
e dias , comentado con MG, se administra lorazepam , molestias abdominal
es y dorso-lumbares se administra analgesia de rescate
descansa poco cursada Ac. Fecha: JJJ
. TOH por HAI JJJ niega síntomas en el momento , ayer molestias
abdominales afebril Normotenso C/C normal C/P rcrcs sin soplos ;
Mv disminuido en bases
abdo : blando sin dolor , sin irritación, herida quirurgica sin signos de infeccion JP 140 neuro normal PCr &lt; 0,4 CR 0.68 HB 9,5 sin leucocitosis Pla 38000 ( 29000) Alb 2,8 A
ST 84 ( 151) ALT 526 ( 611) GGT 159( 157) FA 58 BT 1,4 ( 1,2-1,2 ) T
P 100% P/ niveles MICROBIOLOGIA
-frotis rectal E coli Blee JJJ
Frotis nasal+ faringeo en curso
JJJ Liquido peritoeneal neg JJJ FR e
n curso AP LESIÓ D&apos;ISQUÈMIA-REPERFUSIÓ DE GRAU MODERAT. eco 10 Injerto hepático de tamaño y ecoestructura normal. Mínima cantidad de líquido en el lecho de la colecistectomía, sin evidencia de colecciones
.
Vía biliar no dilatada.
Vena porta de calibre normal, con flujo hepa
topetal a velocidades
normales (post-anastomosis: 61 cm/s). Venas supra
hepáticas y piggy-back
permeables.
Arteria hepática permeable, con mor
fología de onda y registros Doppler
normales (hilio: 0,6 - d: 0,75 - i: 0,65). ANALISIS ** Paciente en pos de TOH , con adecuada evolución
, hoy con leve aumento de la BT P/ indirecta no se descarta que sea secu
ndario a hematomas múltiples ** Trombopenia en ascenso , se ordena con
troles PLAN
- controles con niveles y estudios de trombopenia - Ecografia doppler para descartar a.femoral derecha Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDB diabética s/s. Por
tador de PICC permeable. Se retira JP según orden médica con débito se
ro-hemático.
HQ con buen aspecto, no presenta ni signos de infección n
i inflamación. Se aplica trombocid en la zona que presenta hematoma. Pte realizar ECO doppler EID ( no programada). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Valoración:
NRL: Consciente
, orientado y colaborador.
RESPI: Eupneico en basal.
AUSC: No presencia
de secreciones, aparente. Tos no productiva.
FUNC: Transferencias con ay
uda de 1 persona. Tratamiento:
- Trabajo de transferencias de forma aut
ónoma.
- Trabajo de control de tronco en SD.
- Ejercicios activos de EEI
I en SD.
- Ventilaciones dirigidas. IVOL de 1000mL.
- BP mantenida y tra
nsferencia de cargas con ayuda de una persona.
- Deambulación con ayuda
de una persona por la sala (bien tolerado). Objetivos:
- Reeducar patró
n de la marcha.
- Fortalecer musculatura de las 4EE. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. Algias abdominales controladas con analges
ia pautada. Eupneico en basal. Normoglicémico, no precisa insulina. Di
eta bien tolerada.
Midline permeable, salinizado.
HQ al aire, presenta buen aspecto. Apósito mantenido tras retirada de JP.
Hematoma rotula
do.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Sedestación bien tole
rada durante toda la tarde. Movilzación sin incidencias. Mañana ECO
doppler de EID? (no programada) Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril, dolor controlado con analgesia de p
auta, eupneico en basal con saturaciones correctas.
Midline permeable,
salinizado.
Glicemias dentro de rango.
HQ al aire, buen aspecto. Apó
sito limpio tras retirada de JP.
Hematoma inguinal y genital rotulado. ME en WC.
Buen descanso nocturno.
Se cursa analitica. Fecha: JJJ
nforma coordinacion de IgG e IGM toxoplasma donante +. Pdte PCR. Recepto
r IgG +, solicito PCR. En profilaxis con septrim. Fecha: JJJ
. TOH por HAI JJJ niega síntomas en el momento , ayer molestias
abdominales afebril Normotenso C/C normal C/P rcrcs sin soplos ;
Mv disminuido en bases
abdo : blando sin dolor , sin irritación, herida quirurgica sin signos de infeccion JP 140 neuro normal PCr &lt; 0,4 CR0.72 ( 0.68 ) HB 9,5 sin leucocitosis Pla 45000 ( 38000 -
29000) Alb 2.9 ( 2,8) AST 29 ( 84 - 151) ALT 369 ( 526 -. 611) GG
T 159( 157) FA 58 BT 1.2 ( 1,4 - 1,2-1,2 ) TP 100% SIN DEFICITS VIT
AMINICOS P/ niveles MICROBIOLOGIA
-frotis rectal E coli Blee JJJ Frotis nasal+ faringeo en curso
JJJ Liquido peritoeneal neg -CV de cmv en curso AP : LESIÓ D&apos;ISQUÈMIA-REPERFUSIÓ DE GRAU MODERAT. e
co 10 Injerto hepático de tamaño y ecoestructura normal. Mínima cantid
ad de
líquido en el lecho de la colecistectomía, sin evidencia de colec
ciones.
Vía biliar no dilatada.
Vena porta de calibre normal, con fluj
o hepatopetal a velocidades
normales (post-anastomosis: 61 cm/s). Venas suprahepáticas y piggy-back
permeables.
Arteria hepática permeable, c
on morfología de onda y registros Doppler
normales (hilio: 0,6 - d: 0,7
5 - i: 0,65). ANALISIS ** Paciente en pos de TOH , con