Fecha: JJJ
ICLO 1 DIA 1 VISITA E/C ASCENT 3 JJJ
FECHA:JJJ PACIENTE EN REPOSO 5 MINUTOS
PESO:	66.7 TA123/95 FC126 FR Tª36.7 HORA: ANALITICA LOCAL HORA:JJJ AYUNAS:SI Fecha: JJJ
DENDA CURSO CLINICO ANTERIOR CICLO 1 DIA 1 VISITA E/C ASCENT 3 JJJ FECHA:JJJ PACIENTE EN REPOSO 5 MINUTO
S PESO:	66.7 TA123/95 FC126 FR:17 Tª36.7 HORA:JJJ ANALITI
CA LOCAL HORA:JJJ AYUNAS:SI Fecha: JJJ
e realiza ECG tira-larga Fecha: JJJ
aciente JJJ, premenopáusica,
AP: insuficiencia venosa crónica g1, anemia ferropénica g1, hipovitaminosis D g1
-------------------------
------------------------------------------------------------------------
------
Medicación habitual: Fentanil 25 mcg/72h i Ibuprofeno cada 8 hor
as a demanda. --------------------------------------------------------
-----------------------------------------------
HªONC: -Neoplasia mam
a izquierda EIV (local que infiltra pared torácica, osea, mediastínica p
revascular, pericárdica, pleural, ADP axilares, SC y retropect, hepatica y cutanea) ***BAG MI JJJ: CI G3 TILS 1% RE neg. RP neg, HER2
0 , Ki67 60%PD-L1 (22C3) con CPS 2 (&lt;10): negativo.
Criterios estratifi
cación: enfermedad nueva y Otros (JJJ)
------------------------------
------------------------------------------------------------------------
-
VISITA SCREENING ASCENT03 + C1D1
-----------------------------------
-------------------------------------------------------------------
S/ Paciente que los últimos días presenta deterioro sintomático, pidió re
trasar tratamiento por festividad en JJJ. Dispnea a mínimos esfuerzo
s, desatura a l&apos;arribada a la consulta a 88%. En repòs Sat02 92% amb FC
140 bpm. Pruebas realizadas: -RECIST 1.1: g T01 Lymph node axillar
y left SA: 32.2 mm 2 T02 Breast left LA: 137.0 mm 3 T03 Lung lower lobe
left LA: 16.2 mm left 4 T04 Chest skin Skin LA: 37.5 mm left 5 T05 Chest skin Skin LA: 18.3 mm 6 T06 Liver Segment IVa LA: 13.0 mm Non-target le
sions 1 NT01 Fatty tissue LA: -- mm State: Present 2 NT02 Lymph node axi
llary left SA: -- mm State: Present 3 NT03 Lung LA: -- mm State: Present multiple bilateral nodules 4 NT04 Pericardium LA: -- mm State: Present
5 NT05 Bone sternum LA: -- mm State: Present 6 NT06 Pleura LA: -- mm Sta
te: Present Findings 1 F01 Skin LA: -- mm State: Defined edema Eval.
--
----------------------&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;Target sum 254.2 mm
-TC TA JJJ: Masa
en la mama izquierda con infiltración de la pared torácica, mediastínica prevascular, pericárdica y pleural. Adenopatías axilares, retropectoral
es y supraclavicular izquierdas. M1 óseas esternales. M1 pulmonares bila
terales. Lesión focal hepática sugestiva de M1.
-TC cerebral JJJ:
TC craneal sin evidencia de afectación metastásica ni de otros hallazgos significativos.
-CPS 1. ER 0 y HER2 0 -Analítica sanguínea JJJ: Hb 11.2, Plaquetes 287.000, RAN 3.300. Fx hepática correcta. G &gt; 90ml
/min. Coagulación en rango. B-HCG neg. -Analítica sanguínea JJJ:
bq ncs. Hb 10.8, Plaquetes 470.000, RAN 7.000. B-HCG &lt;2.0. PLAN: De
rivo a urgencias para descartar causa aguda de Insuficiencia reapiratori
a, ruego angioTC descartar TEP +/- empeoramiento derrame pleural. Se ten
dría que valorar descartar también taponamiento pericárdico (paciente en último TC con derrame pericárdico). Aviso busca de guardia. A pesar que propongo enviar a urgencias desde consultas, la paciente se niega y qui
ere pasar por casa primero antes de acudir para solucionar temas persona
les, explico el riesgo de hacer esto. Explico a ella y JJJ que entien
den que marchan bajo su responsabilidad. Me prometen acudir dado el esta
do de JJJ a urgencias luego lo más rápido posible. Fecha: JJJ
ISPNEA en pacient amb NEOPLASIA DE MAMA EIV
JJJ . A la meva valoraci
ó pacient amb mal patró ventilatori, taquipneica a 30rpm, respiració sup
erficial, en sedestació per intolerancia al mínim decubit, sense semiolo
gia de broncoespasme, SPO2 &gt;96% amb VK fio2 28%. Es realitza toracocente
si diagnostica i evacuadora de líquid serohemàtic 200cc. Per ecoscopia s
&apos;observa que presenta més quantitat de vessament però el circuit no aspi
ra més liquid. Comento amb Oncologia, pendent de valoració per part se
va i ingrés. Pendent de decidir sostre terapèutic donat que es tracta de pacient jove JJJ candidata a iniciar primera linia de tractament pe
rò amb malaltia molt avançada, triple negativa i que la impressió diagnò
stica de la progressió de la dispnea és la pròpia malaltia amb un probab
le component pel vessament pleural. Probablement no candidata a UCI però sí a intermitjos, donada la mecànica ventilatoria de la pacient i el ma
neig més estret que requereix, es valorarà per onco trasllat a unitat d&apos;
intermitjos enlloc de sala convencional. Fecha: JJJ
*INGRESO EN ONCOLOGIA MEDICA (Drs.JJJ/JJJ): JJJ de JJJ con CDI de mama triple negativa E-IV (local que infiltra pared torácica, o
sea, mediastínica prevascular, pericárdica, pleural, ADP axilares, SC y
retropect, hepatica y cutanea) pendiente de iniciar tto (se fue a JJJ y no ha hecho tto). Acude por presentar deterioro sintomático, pi
dió retrasar tratamiento por festividad en JJJ. Dispnea a mínimos es
fuerzos, desatura a su llegada a la consulta a 88%. En reposo Sat02 92%
con FC 140 bpm. A su llegada a urgencias, febricular, disneica con Sa
tO2 97% VMK 28%, taquicardica y normotensa. En la exploración física des
taca la taquipna y disnea al habla. Esta en sedestación porque no tolera el decúbito pero refiere estar asi des de hace JJJ. Hipofonsis hemi
torax izquierdo. En la analítica, PCR 6.86 mg/dl, GGT 56, hb 108, LD
H 1544
Radiografía de tórax derrame pleural izquierdo, e imágenes de mú
ltiples nodulos pulmoanares en contexto de M1 conocidas. Se solicita Angio Tc pulmonar que no se puede realizar por no tolerancia al decubit
o. ORIENTACION DIAGNOSTICA: 1. Insuficiencia respiratoria rel-enfe
rmedad (M1 pulmonares, derrame pleural)
2. Deterioro del estado general 3. CDI de mama triple negativo E-IV pendiente de iniciar tto PLAN: - Se orienta como insuficiencia respiratoria en contexto de enfermedad metastasica pulmonar y pleural. Se realiza toracocentesis con salida de 300cc (no se alcanza a mayor extraccion) con mejoria de la disnea, aun
asi requiere VMK 28% y requiere esfuerzo respiratorio, por este motivo,
y dado que la paciente es techo terapéutico intermedios (No IOT) se come
nta con la UVIR para monitorización en intermedios. Fecha: JJJ
ISPNEA en pacient amb NEOPLASIA DE MAMA EIV
JJJ . A la meva valoraci
ó pacient amb mal patró ventilatori, taquipneica a 30rpm, respiració sup
erficial, en sedestació per intolerancia al mínim decubit, sense semiolo
gia de broncoespasme, SPO2 &gt;96% amb VK fio2 28%. Es realitza toracocente
si diagnostica i evacuadora de líquid serohemàtic 200cc. Per ecoscopia s
&apos;observa que presenta més quantitat de vessament però el circuit no aspi
ra més liquid. Comento amb Oncologia. Es tracta de pacient jove JJJ candidata a iniciar primera linia de tractament però amb malaltia mo
lt avançada, triple negativa i que la impressió diagnòstica de la progre
ssió de la dispnea és la pròpia malaltia amb un probable component pel v
essament pleural. Valorada amb ONC, no candidata a UCI però sí a inter
mitjos (LAF com a sostre terapeutic), donada la mecànica ventilatoria de la pacient i el maneig més estret que requereix, es trasllada a JJJ (n
o hi ha llits d&apos;intermitjos en JJJ ni JJJ). Al matí es revalorarà manei
g terapeutic, sostre terapeutic i ubicació. Fecha: JJJ
aciente que sube del JJJ por distress respiratorio para VMNI (LAF). A su llegada C y O. HDM estable, taquicardiaca, taquipneica y afebril.
Sat 94% con VK 28%. Ligera barrera idiomatica.
Se monitorizan ctes vita
les y se inicia oxigenoterapia con FiO2 40% a 40L/min.
Ingreso a cargo
de ONCO (Pte de intermedios). AP: anemia ferropenica, insificiencia ve
nosa, neo de mama izquierda + M1 pulmonares. OD: IRA 2º a derrame pleu
ral + M1 pulmonares (posible TEP?) + neo de mama izquierda estadio IV. PLAN: iniciar tto QMT y techo terapeutico (NO IOT). Se ha intentado l
a realizacion de angiotac, peor no se ha podido por intolerancia al decu
bito. Se inicia STP y BIC de morfina 4 ml/h para control de sintomas. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
ANALIZADA EN TURNO NOCHE Fecha: JJJ
aciente con MEG. Taquipneico, utilización de musculatura accesoria, con
franca intolerancia al decúbito. Saturación correcta. Hemodinámicamente
estable, pero con tendencia a la taquicardia (sinusal).
Afebril.
Se ma
ntiene actitud, pendiente de ingreso en sala de intermedios. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT, no RCP. Sí VNI/LAF y SVA Fecha: JJJ
M - JJJ Taquipneica, utilización de musculatura accesoria sin tolera
ncia al decúbito.
LAF, disminuyo temperatura para confort de paciente (
34ºC).
Realizo EKG.
Canalizo segunda VP 20G en mano D.
Baja a JJJ p
ara drenaje torácico. (Derrame pleural importante).
Ingreso en JJJ (int
ermedios). Fecha: JJJ
aloració Oncologia Mèdica: Pacient que va ingressar per IRA que impres
iona secundària a PD malaltia +++. Mal control del dolor i empitjoramen
t de l&apos;estat general. Es descarta donat dererior PS entrada en AC. A
hir es deriva de la meva consulta per clínica de IR amb taquicardia i ta
quipnea. Intolerància al decúbit que no va permetre realització d&apos;angioT
C. Es va iniciar a urgències oxigenoteràpia que ara requereix de UNAF 4
0/40. Es va realitzar toracocentesi amb sortida només de 200 cc i està pendent de CIR TOR per col·locació de drenatge per millora de clínica r
espiratòria. Visito pacient aquest matí a JJJ que es troba amb millo
ra de patró respiratori, portadora també ICEV morfina 20mg/24h. Dolro mi
llor controlat. Conscient i Orientada, Glasgow 15. Tendència a la taquic
àrdia amb tensions conservades. Parlo amb ella i JJJ, comento situ
ació de malaltia oncològica avançada amb molta càrrega de malaltia possi
ble mal pronòstic a curt termini. Parlem d&apos;iniciar un tractament oncoesp
ecífic amb quimioteràpia ajustada (abraxane 80%) donada ràpida progressi
ó clínica de la pacient els últims dies. Explico beneficis i riscs d&apos;ini
ciar qualsevol teràpia en el seu estat, explico que no fer res implicari
a un desenllaç fatal en poc temps i intentar fer tractament pot aportar
un beneficien resposta que pugui millorar la simptomatologia actual però no podem assegurar una resposta al 100%. Explico també que el tractamen
t no té un objectiu curatiu i la idea és intentar veure si podem reduir
càrrega de malaltia per control simptomàtic i endarrerir la progessió.
Explico que la quimioteràpia no està exempta d&apos;efectes secundaris. Resol
c dubtes de pacient i JJJ, explico les alternatives, donen consentimen
t verbal tant pacient i JJJ inici de tractament amb quimioteràpai endo
venosa. Pendent de pujar a llit d&apos;JJJ. Fecha: JJJ
ddenda: última talla registrada JJJ i Pes JJJ. Analítica sang
uínea: PCR 6.86. Fx renal i hepàtiques correctes. LDH 1544. Hb 10.8, Pla
quetes 505.000, RAN 8.100. Fecha: JJJ
aciente con neo de mama Izqda que baja de JJJ por disnea y derrame pleu
ral importante.
Portadora de LAF 40/40
Se coloca pigtail torácico hemi
tórax posterior izqdo por CTR sin complicaciones. Débito serohemático. Pte de ingreso en JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
x tórax de control; ok Fecha: JJJ
OTA DE CTR (JJJ/JJJ): Ens interconsulten per pacient amb ante
cedent de neo de mama metastàsica amb afectació pleural que presenta qu
adre d&apos;insuficiència respiratòria multifactorial per component d&apos;afectac
ió parenquimatosa i vessament pleural esquerre. Drenat inicialment a urg
ències a través de toracocentesi evaquadora amb bona resposta clínica. Es consensua amb Oncologia col·locació de drenatge pleural Pigtail 14F
r per a evaquació de vessament i observació. Es col·loca amb mesures
d&apos;asèpsia, amb Rx de tòrax de comprovació correcte.
S&apos;observa sortida i
nicial de 550mL amb inici de tos. Es pinça. PLA:
- Despinçar cada 30
min i repinçar si dolor toràcic/tos. - Pendent d&apos;evolució. Fecha: JJJ
aloració Crítics
Valoració malalt crític Responsable identificació p
ositiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;
ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la pers
ona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
La perso
na de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pa
cient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedènci
a interna:
Insuficiència respiratòria
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al
·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria
: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 27
Saturació O2: 99
Dispo
sitiu per administrar oxigen en respiració espontània: Llentilles d&apos;alt
flux
FiO2: 40
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Valor freqüènc
ia cardíaca: 124
Ritme deposicional:
diari
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: S
eca
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar: 37.7
T
é dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 10-Dolor sever
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
renatges: Tòrax #1 D
espinzar cada media y cerrar si dolor y tos por indicación de CX Fecha: JJJ
renatges: Tòrax #1 C
alibre 14Fr según curso de Cir toracica Fecha: JJJ
. Insuficiencia respiratoria rel-enfermedad (M1 pulmonares, derrame pleu
ral)
2. CDI de mama triple negativo E-IV pendiente de iniciar tto Pr
imer día de ingreso en ONC. A mi visita taquipneica a 30-35 rpm en repos
o, con ortopnea franca, hipofonesis basal izquierda. Ecoscopia con derra
me pleural izquierdo moderada. Comento con CTR que coloca drenaje iz
quierdo. Comento con JJJ para ingreso y monitorización. De acuerdo con su oncóloga de referencia, inicia hoy 1L con abraxane a dosis matiz
adas. Candidata a medidas de soporte de cuidados intermedios. Inform
o a paciente y JJJ sobre mal pronóstico de la enfermedad y poco marge
n de intervención terapéutica ante mal estado general e insuficiencia re
spiratoria actual. Fecha: JJJ
RL: C y O, GCS 15. Refiere molestias en inserción de Pigtail que ceden c
on analgesia. Perfusión Cl Morfico a 10ml/h. Preocupada por el ingreso,
rechaza inicialmente inicio de QT pero acepta tras explicarle junto con
medicina la gravedad de su situación actual. Comenta no tolerar el decúb
ito supino desde JJJ por dolor de mama izquierda, dejo sentada en cam
a 80º para confort. RESP: LAF 35%/40L, no refiere disnea. SpO2 &gt;95%. N
o tos. Tras valoración de Pigtail por CIR torácica dejo drenaje en decli
ve, a última hora no productivo (débito sero-hemático).
HMD: afebril, t
aquicardia sinusal. NormoTA. x2 CVP permeable. ELIM: dieta liquida bie
n tolerada, escasa. No depo. Realiza micción espontánea en cuña. Explico que para control de diuresis + propia comodidad necesita SV, lo entiend
e pero rechaza múltiples veces. No depo. Glicemias en rango. **Admini
stro primera dosis de QT, próxima JJJ
**Pacto flexibilidad horaria du
rante la tarde con JJJ para disminuir ansiedad de la paciente, pod
rá entrar a partir de las JJJ. Comento que vuelva mañana a las JJJ para acordar horarios en TM. Fecha: JJJ
erides: Lesions r/a patologies o tractaments #1 R
ealizo cura de x2 lesiones tumorales en mama izquierda, limpio con SF y
cubro con apósito.