Fecha: JJJ
aciente HDM estable con fiebre mantenida, con inquietud.
Acompañante in
formado. Fecha: JJJ
OTA INFECCIONES Nos solicitan valoración por JJJ de JJJ, sin an
tecedentes médicos de interés que acude a Urgencias por un cuadro clínic
o de JJJ de evolución de fiebre, cefalea y vómitos. Acudió JJJ a Urg
encias donde se realizó analítica con elevación de RFA con PCR hasta 19.
000 y leucopenia de 3.000, VIH negativo y VEB positivo IgG negativo IgM, orientándose como síndrome mononucleósido y dándose de alta con tratami
ento sintomático.
Desde JJJ al levantarse lo encuentras obnubil
ado, con deterioro progresivo del nivel de consciencia y movimientos ano
rmales, por lo que acuden nuevamente.
A su llegada a Urgencias Tº 37.5, HD estable. Tendente al sueño aunque responde a preguntas sencillas, no obedece órdenes. Exantema eritematoso macular de predominio en piernas
y tronco. Resto de EF anodina.
Analítica con empeoramiento de RFA con
PCR de 24, PCT normal, leucos de 5000 linfopenia de 500, dímero D 6.680, plaquetas de 113.000. Se realiza TAC de cráneo y PL con proteinorraquia (2669), 60 cel y 87% linfocitos. Pendiente de Filmarray. Impresiona
de meningitis linfocitaria de probable origen vírico (pte filmarray), en cualquier caso consideramos que precisa ingreso en unidad de criticos p
ara vigilancia neurológica. Fecha: JJJ
NOTA NRL TRIAJE JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas conocid
as y sin antecedentes patológicos de interés. Consta en varias ocasione
s contactos sexaules de riesgo aunque no toma trataiento de forma habitu
al y autónomo para ABVD (mRS 0). Paciente que acude por cuadro de
JJJ de evolución de inicio JJJ de cefalea holocraneal y fie
bre de hasta 39.5ºC asociado a vómitos. Consultaron en varias ocasiones
en JJJ y JJJ en las urgencias de este hospital (JJJ) ,donde se realizó AS que mostraba elevación de RFA con PCR hasta 19.000 y leucope
nia de 3.000, VIH negativo y VEB positivo IgG negativo IgM, orientándose como síndrome mononucleósido y dándose de alta con tratamiento sintomát
ico (en ese momento no se apreciaban signos meníngeos u otra focalidad n
eurológica). Al despertar del JJJ el paciente empieza cuadro de inaten
ción, aumento de latencia de respuesta con progresivo empeoramiento, ini
cio de movimeintos anormales no claramente convulsivos, y aparición de
lesiones cutáneas por lo que deciden reconsultar. A su llegada a ur
gencias, hemodinámicamente estable, normotenso a TAS 130, febril a 37.5º
C, eupneico en reposo. A la exploración física destacan adenopatías supr
aclaviculares de predominio derecho y exantema eritematoso macular de di
stribución generalizada. A nivel neurológico destaca desorientación, ac
titud negligente izquierda, hemianopsia izquierda, parálisis facial izq
uierda y movimeintos de tipo coreiforme en todas las extremidades de pre
dominio ESI. Analítica con empeoramiento de RFA con PCR de 24. proc
alcitoinnina negativa, leucos de 5000 linfopenia de 500, dímero D 6.680, plaquetas de 113.000, Na 134 pdte de resto de ionograma. HC previos a A
B pdtes. VIH pdte. Se traslada para realización de TC que requiere d
e sedación con midazolam, propofol y ketamina con soporte de anestesia. Se realiza TC craneal multimodal, que en secuencias basales no muestra
alteraciones, el estudio vascular con principales vasos inra y extracra
neales sin alteraciones y mapas de perfusión que muestra un amplio retra
so de perfusión y caída de flujo hemisférico derecho con foco de caída d
e volumen frontal parasagital izquierdo homolateral. Se inicia cobertur
a antibiótica empírica con ceftriaxona + ampicilina + aciclovir. Posteri
ormente se procede a realización de PL bajo sedación con soporte de anes
tesia (tras inicio parcial sólo de ampicilina), pdte de resultados de BQ y cultivos. OD: Se orienta como probable encefalitis infecciosa pend
iente de completar estudio etiológico. Los movimientos anormales impresi
onan de tipo coreiforme más que de tipo comicial por caracterísitcas cl
ínicas y porque no han cedido a pesar de dosis altas de midazolam (10mg
en el momento de realización de neuroimagen) . El retraso de perfusión
hemisférico derecho no respeta un claro territorio vascular y podría se
r compatible con aumento de actividad epileptiforme a pesar que la clíni
ca no es sugestiva de status. PLAN: - Por parte de neurología ante posibilidad de crisis comiciales iniciamos tratamiento con LVT a dosis
de carga con revaloración de ajuste posterior en función de respuesta.
Se recomienda realización de EEG JJJ. Fecha: JJJ
edicina Pur3 Ante alteración del nivel de conciencia, fiebre y altera
ción del líquido cefalorraquideo en forma de proteinorraquia con glucosa no disminuida y patrón celular compatible, se orienta como encefalitis
infecciosa como primera opción. Cursados cultivos. HIV negativo. PCR
virales pendientes. Se ha iniciado tratamiento antimicrobiano empírico e
n consenso con enf. infecciosas. A destacar que tras valoración neuro
lógica se descarta estatus comicial, aunque probablemente presentaba com
ponente epiléptico inicial según neurología y por este motivo se mantien
e tratamiento anticomicial. Dado trastorno del movimiento y nivel de
conciencia inicialmente oscilante con necesidad de benzodiazepinas se co
menta con equipo de críticos para monitorización estrecha de nivel de co
nciencia que acepta ingreso. Al momento del ingreso paciente orientad
o en persona y lugar, comprende y completa instrucciones simples. Presen
ta negligencia en cuanto a movimientos bilaterales esporádicos de varios grupos musculares simultáneos que se yugulan parcialmente con BZD. Mejo
ría parcial de fiebre tras antipiréticos ev y sin otros fracasos orgánic
os. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Sospecha de encefalitis vírica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Agitado
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4 S
e mide calibre y recorrido del vaso. Se introduce cateter hasta 50 cm. S
e coloca sin incidencias. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. MENINGOENCEFALITIS LINFOCITARIA EN ESTUDIO (PRO
BABLEMENTE VIRAL). * Sin AP de interés hasta la fecha. Independiente para ABVD, vive con su JJJ. Teletrabajo en domicilio como JJJ. No mascotas. Correcta vacunación. Últimos viajes: JJJ (JJJ), JJJ (JJJ), JJJ (JJJ), JJJ (JJJ). No excursiones por el campo. * Inicio clínico JJJ con
cuadro de cefalea holocraneal, fotofobia y fiebre. Empeoramiento progres
ivo, consulta JJJ en nuestro centro ante desorientación, movimientos c
oreicos y exantema macular en tronco + extremidades. Exploración neuroló
gica con heminegligencia izquierda braquicrural y hemianopsia izquierda. Corea de ESI + clonus. Resto normal. * Pruebas complementarias:
a)
TC craneal multiparamétrico (JJJ) con caída del flujo en hemisferio de
recho + zona frontoparietal izquierda. b) LCR (JJJ): Proteinorraquia (2670 mg/L) y 60 células/mm3 (predominio linfocitos). Glucosa y LDH nor
males. ADA límite (10,6). c) Estudio microbiológico:
- Ac + p24 VIH (
JJJ): Negativo.
- LCR (JJJ): Cultivo pendiente. PCR de enterovirus, CMV, VEB, VHS1, VHS2, VHS6, VVZ, VHS8 pendientes. PCR-Multiplex negativ
a para los gérmenes testados.
- HC (JJJ): Pendiente. - Serologias (
JJJ): IgG rubeola positiva (IgM negativa). CMV, sarampión, chi
kungunya, parvovirus B19, dengue, parotiditis, Zika, M. pneumoniae, C. b
urnetii, R. conorii, leptospira y B. burgdorferi pendientes.
- Rosa de
Bengala (JJJ): Pendiente
- VDRD (JJJ): Pendiente.
d) EEG (JJJ):
Sin actividad epileptiforme. Enlentecimiento del ritmo de base en hemisf
erio izquierdo. Enlentecimiento iiregular delta hemisférico derecho. - EVOLUTIVO DIARIO - * NRL: Orientado en persona y lugar, desorientac
ión temporal. Lenguaje fluente y coherente. No afasia ni disartria. PICN
R, persiste hemianopsia izquierda (reflejo de amenaza abolido). PC sin a
lteraciones. El paciente no presenta alteraciones de la sensibilidad ni
la movilidad, pero presenta una heminegligencia izquierda braquiocrural
persistente. Sin clínica troncoencefálica. RCP flexor bilateral, ROTs no
rmales. Movimientos coreiformes mantenidos en ESI, con clonus en ambas E
ESS. EEG sin actividad epileptiforme, bajo pauta con levetiracetam 1g /1
2h. Pendiente de RMN craneal (JJJ). Por el momento prueb
as microbiológicas pendientes de resultado, alta sospecha de etiología v
írica del cuadro. * CV: Hemodinámicamente estable. TAm > 65mmHg sin dr
ogas vasoactivas. RS a 60-80lpm, sin incidencias en telemetría. No edema
tizado, aunque presenta algunas lineas B en todos los campos pulmonares
explorados por ecografía pulmonar a pie de cama. Ecoscopia cardiaca sin
hallazgos sugestivos de endocarditis, FEVI preservada, no liquido pericá
rdico. Lactato < 2mg/dl.
* RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. No dolor torácico, no expectoración. RX torác
ica sin hallazgos. GSV compatible con la normoventilación.
* REN: BH ne
utro en primeras 12h de ingreso, con diuresis mantenida entre 0,5-1ml/kg
/h. FG preservada, Cr 0.95mg/dl. Iones en rango de la normalidad. * DI
G: Abdomen anodino, peristaltismo conservado. Ingesta oral sin incidenci
as, no disfagia. Glicemia 100-120mg/dl, sin insulinoterapia. * INF: Af
ebril (36,5ºC). Bajo cobertura empírica con ceftriaxona, ampicilina y ac
iclovir. RFA en descenso (PCR 20mg/dl) con leucocitos en rango (4400/L). Mínimamente linfopénico (500/L). - PLAN - 1. Añadimos doxiciclina al tratamiento de cara a cubrir patógenos atípicos. Mantenemos resto de
l tratamiento antimicrobiano.
2. Disminuimos dosis terapéutica de levet
iracetam (1500mg/12h) a dosis profiláctica (500mg/12h). Si precisara val
orar baclofeno para espasticidad.
3. Colocación de PICC. Reservar luz p
or si necesitara NPE ante cuadro de obnubilación que dificultara ingesta
. Fecha: JJJ
AVI JJJ TNA. Dx: Meningoencefalitis linfocitaria (hemisferio D). C y D en espacio. Colaborador a la órden verbal. Movimientos coreicos, por lo que está contenido de abdomen y brazo D (por precaución de retirada de PIC). Refiere cefálea puntual durante la noche. ECG en RS. Febril de 38 que cede con medidas físicas + antitérmico. (Cultivado JJJ). NormoTA. Eupneico sin OTP. SV permeable. Diuresis correcta. No deposiciones. Buen descanso nocturno. Se aplica hidratación + cambios posturales. 2VP + PIC. STP + ATB. Fecha: JJJ
. MENINGOENCEFALITIS LINFOCITARIA EN ESTUDIO (PROBABLEMENTE VIRAL). * Sin AP de interés hasta la fecha. Independiente para ABVD, vive con su JJJ. Teletrabajo en domicilio como JJJ. No mascotas. Co
rrecta vacunación. Últimos viajes: JJJ (JJJ), JJJ (JJJ), JJJ (JJJ), JJJ (JJJ). No excursio
nes por el campo. * Inicio clínico JJJ con cuadro de cefalea holoc
raneal, fotofobia y fiebre. Empeoramiento progresivo, consulta JJJ en
nuestro centro ante desorientación, movimientos coreicos y exantema macu
lar en tronco + extremidades. Exploración neurológica con heminegligenci
a izquierda braquicrural y hemianopsia izquierda. Corea de ESI + clonus. Resto normal. * Pruebas complementarias:
a) TC craneal multiparamét
rico (JJJ) con caída del flujo en hemisferio derecho + zona frontopari
etal izquierda. b) LCR (JJJ): Proteinorraquia (2670 mg/L) y 60 célul
as/mm3 (predominio linfocitos). Glucosa y LDH normales. ADA límite (10,6
). c) Estudio microbiológico:
- Ac + p24 VIH (JJJ): Negativo.
- LC
R (JJJ): Cultivo pendiente. PCR de enterovirus, CMV, VEB, VHS1, VHS2,
VHS6, VVZ, VHS8 pendientes. PCR-Multiplex negativa para los gérmenes tes
tados.
- HC (JJJ): Pendiente. - Serologias (JJJ): IgG rub
eola positiva (IgM negativa). CMV, sarampión, chikungunya, parvovirus B1
9, dengue, parotiditis, Zika, M. pneumoniae, C. burnetii, R. conorii, le
ptospira y B. burgdorferi pendientes.
- Rosa de Bengala (JJJ): Pendie
nte
- VDRD (JJJ): Pendiente.
d) EEG (JJJ): Sin actividad epileptif
orme. Enlentecimiento del ritmo de base en hemisferio izquierdo. Enlente
cimiento iiregular delta hemisférico derecho. Consciente, orientado
en persona, desorientado en espacio y tiempo, discurso incoherente de fo
rma fluctuante, obedece órdenes simples, PINR. Presenta algun episodio d
e discinesia, temblor y movimiento coreiforme autilimitados. Balance mot
or conservado. Se cursa nueva PL, incluyendo estudio virus West-Nile, au
toinmunidad y proteína 14.3.3. Pendiente RM craneal, por el momento sin
aislamientos microbiológicos. Se mantiene levetiracetam. Hemodinámicamen
te estable, sin soporte vasoactivo, bien perfundido, lactato normal. Eup
neico con SpO2 >95% basal. MVC con algun roncus aislado. Diuresis preser
vada 1650 ml/24h, sin edemas en EEII ni signos de TVP. Función renal pre
servada, iones en rango. Dieta absoluta con sueroterapia. Abdomen anodin
o, perfil hepático sin alteraciones. No ha realizado deposiciones. Leve
leucopenia 3.440, leve anemia con Hb 12.5 g/dl y plaquetopenia 116.000.
Coagulación dentro de la normalidad. No exteriorización hemorrágica. Tro
mboprofilaxis con HBPM. Febril 38.8ºC, descenso de PCR 14 mg/dl, bajo tt
o con ceftriaxona + ampicilina + aciclovir + doxiciclina. Pendiente cult
ivos microbiológicos. Fecha: JJJ
. MENINGOENCEFALITIS LINFOCITARIA EN ESTUDIO (PROBABLEMENTE VIRAL). Molt bona evolució clínica, presenta milloria dels moviment coreiformes
i les discinèsies, mou les quatre extrmeitats sense problemes. La PCR se
gueix baixant, avui a 8 mg/dL. JJJ es va fer nova punció lumbar de cara a cursar estudi de West-Nile, Virus Toscana, autoimmunitat i CJ, que s'
ha crusat. Cobert amb la mateixa pauta antibiòtica, si es manté la b
ona evolució postser es podria altar properament a la sala. Fecha: JJJ
RL: consciente y desorientado.
RESP: en basal con saturaciones correcta
s.
HDM: estable, normotenso y afebril. No refiere algias.
ALI: FAMIS+S
TP.
ELI: SV con diuresis correctas. No realiza deposición.
PLAN:
- Pr
óximamente alta a sala Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix
Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 65-Dependència lleu Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, una mica ansiós. Refereix cefalea holocraneal
"com un mareig" EVN 6, paracetamol no efectiu. Admisnistro dexketoprofen
o PRN pendent d'evaluar efectivitat.
HDN: Estable, normotens i actualme
nt afebril. Sense necessitat de suport vasoactiu durant l'ingrés.
RESP: Eupnèic en respiració basal.
ELIM: Diuresis abundants per SV.
DIG: Pe
ndent de progressar dieta a general. Passa el matí en dejú per RMN crane
al amb contrast. No deposicions durant l'ingrés. Glicèmies correctes.
M
OB: Durant el cap de setmana ha tolerat sedestació amb bipedestació.
PE
LL: Íntegra.
Portador de PIC ESE amb serumteràpia, i VP núm. 18 ESE. Retiro VP ESD per mal funcionament.
Traslladem a sala hospitalització JJJ per milloria clínica.
Informem a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especi
ficar procedencia:
AVI
Motivo ingreso y procedencia interna:
Meningoe
ncefalitis linfocitqaria (Hemisferio D) Sospecha de encefalitis vírica. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ. Con
sumo ocasional de JJJ los fines de semana.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 r
esp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-
No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas. Ansioso. HDM con constantes dentro de la normalidad. Eupenico en basal con sat
uraciones correctas, no tos ni secreciones. Realiza ingestas orales co
rrectas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta en cama. Ayuda parcial para sedestar y deambular. Portador de SV, orina clara. No de
posición durante el turno. Pte: -Resultado de LCR Fecha: JJJ
REA DE VIGILANCIA INTENSIVA - PROBLEMAS ACTIVOS -
1. MENINGOENCEFALI
TIS LINFOCITARIA AGUDA EN ESTUDIO. - EVOLUTIVO DIARIO - * NRL: G
CS 15/15. Consciente orientado y colaborador. Lenguaje espontáneo normo
fluente. Nervios craneales sin alteraciones. Fuerza y sensibilidad conse
rvadas. No dismetría. Marcha no explorada. Cefalea opresiva holocraneal
sin foto ni sonofobia, sin alteraciones visuales. Ligera rigidez nucal.
No movimientos coreiformes. Se realiza RM con engrosamiento dural captan
te que predomina en ambas convexidades frontoparietales cerebrales, suge
stivo de paquimeningitis que probablemente es reactiva a antecedente de
PL, sin evidenciar hipercaptaciones leptomeningeas. Escasos focos de hip
erseñal subcorticales en ambos centros semiovales frontales, sin captaci
ones patologivas asociadas, inespecíficos. * CV: Hemodinámicamente
estable. TAm > 65mmHg sin drogas vasoactivas. RS a 60-80lpm, sin inciden
cias en telemetría. Lactato 8 mg/dl. * RESP: Eupneico en AA, SatO2 99
%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. No dolor torácico, no expectora
ción. RX torácica sin hallazgos. * REN: diuresis mantenida a 1,67 ml/
kg/h. FG preservada, Cr 0,66 mg/dl. Iones en rango de la normalidad. * DIG: Abdomen anodino, peristaltismo conservado. Ingesta oral sin inci
dencias, no disfagia. Glicemia 100-120mg/dl, sin insulinoterapia. *
INF: Afebril. Bajo cobertura empírica con ceftriaxona, ampicilina, acicl
ovir y doxiciclina. - PLAN - - Dada clara mejoría neurológica con estabilidad clínica se decide alta a hospitalización. - Informamos a
su JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y