Fecha: JJJ
ISITA TELEF-
Diagnóstico de PE sobreañadida a HTA crónica, no criterios de severidad por el momento. En domicilio TA 134/97, 160/100, 142/80. I
ndicación de finalización por resultado ratio sFlt-1/plGF. Explico a la
paciente, entiende. Acudirá a urgencias para ingreso e inducción del par
to. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PE
Alergias: No
Valor Presión Ar
terial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante para finalización de la gestación por PE sin criterios d
e severidad, con hipertensión en rango de severidad. Ci firmado. RCTG: F
CFb de 140lpm, presencia de acleraciones, no desaceleraciones, variabili
dad conservada. no DU. Se explica proceso de inducción que entiende. TV: cx posterior, consistencia media, 2.5cm de canal , a punta de dedo, cef
. BAI. Se coloca propess a las JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
CTG postpropess tranquilizador. Realizar nuevo control después de cenar
o antes si precisa. Se explican signos de alarma. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de JJJ para finalización con Propess por PE (s
in criterios de gravedad) a las JJJ. HDM estable, hipertensa a la lle
gada (155/102, 167/100, 151/99). Eupneica. SatO2 96%. En urgencias se le administra bolo de Labetalol 20mg y Nifedipino 10mg vo. Administro u
n segundo Nifedipino de 10mg vo y bolo + perfusión de SO4Mg (inicio JJJ). Inserto SVP (JJJ) + BH. Diuresis abundantes. STOP perfusi
ón SO4Mg a las JJJ POM. TA con tendencia a la hipertensión post STOP
perfusión. TA: 131/88, 140/91, 149/96, 148/102.
Retiro SVP a las JJJ POM. Pte 1a micción. Matrona administra Propess a las JJJ. NST co
ntinuo desde la llegada hasta las JJJ. Pte pauta tratamiento hipot
ensor y evolución inducción. Fecha: JJJ
e realiza RCTG de control postPropess: FCFb135lpm, mantiene variabilidad
, presenta aceleraciones, no deceleraciones, DU irregular. Fecha: JJJ
JJJ. HTA crónica con PE sin criterios de severidad +0. Inducción con pr
opess +0. TA 152/98, 142/96, 155/99, 163/108. FC 78, Tº 36.1ºC Sat 97
%. Tratamiento habitual alfa-metildopa 250mg/8h. Al ingreso, tension
es en rango de hipertensión severa por lo que se ha iniciado perfusión d
e MgSO4 y se ha administrado Nifedipino 10mg + 10mg. A/S al ingreso: G
lucosa 100, Creat 0.6, FG>90, acid uric 5.6, ASAT/ALAT 20/16, GGT 18, FA 124, LDH 217, Hb 9.5g/l, htco 29, plaq 219000, coagulación correcta.
P
osteriormente ante control tensional correcto y analítica dentro de la n
ormalidad, ante no criterios de severidad, se suspende perfusión de sulf
ato. Actualmente, refiere cefalea, se pauta Paracetamol. No otra cl
ínica prodrómica de eclampsia. PLAN: - A/S para mañana. - Se ini
cia tratamiento hipotensor con Nifedipino Oros 30mg/24h vo. - Control
tensional. Avisar MG si clínica de alarma.