Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante primigesta de JJJ para finalización por distocia soci
al + patología psiquiátrica (avisar a TS en el parto). CI firmado. SGB n
egativo.
HDM estable, afebril.
RCTG tranquilizador: FCF basal 135lxm,
variabilidad correcta, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. No DU.
TV: cx posterior, blando, 2cm canal, permeable 1dedo, cef. insinua
da++, BAI.
Se coloca propess a las JJJ.
Dejo NST posterior de contr
ol. Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ para inducción. Hdm estable y afebril. Realiza
mos venoclisis + monitor.
Administran propess a las JJJ, pte evoluci
ón y valoración después de cenar.
Acompañada. Fecha: JJJ
CTG postpropess tranqulizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. No DU. Se explican sign
os de alarma. Nuevo control a las JJJ o antes, si precisa. Fecha: JJJ
CTG de control tranquilizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular subclínica
. Se recuerdan signos de alarma y se facilitan medidas de alivio del dol
or no farmacológico. Nuevo control a las JJJ o antes, si precisa. Fecha: JJJ
visa por DU mal tolerada. RCTG tranquilizador. TV previo consentimiento: Cx posterior, consistencia blanda, 2cm de canal permeable 1 dedo. Cef i
ns. BAI. Se ofrecen medidas para el control del dolor no farmacológicas. Se recuerdan signos de alarma. Nuevo control a las JJJ o antes, si preci
sa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Pasa a SP gestante de JJJ en contexto de i
nducción por patología materna y distocia social, por DU dolorosa mal to
lerada. 3contr/10mins. TV previo consentimiento: Cx centrándose, consist
encia blanda, 1cm de canal permeable 1 dedo amplio. Cef ins. Rotura espo
ntánea de membranas a las JJJ, fluyen aguas claras. Desea peridural, s
e avisa a equipo de anestesia. Administrada por Dra. JJJ, sin incid
encias. Posteriormente, se repasa plan de parto y se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Otros Comentarios: Realiza una desaceleración postperidural que r
ecupera tras retirada de propess y DLD. Se ofrece nueva valoración, dese
a. TV previo consentimiento: Cx centrado, borrado grueso, 2cm dilatación
. Cef ins. BAR: aguas claras. Posteriormente, RCTG tranquilizador. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara.
TV previo consentimiento: Dilatación completa. II PdH. OIDA. Se realizan pujos dirigidos, efectivos. BAR: aguas claras. Dejamos en DLI con apert
ura de estrecho inferior para favorecer descenso de cabeza fetal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
RCTG: Otros Comentarios: RCTG con FCFbasal 165bpm, variabi
lidad disminuida y desaceleraciones hasta 105bpm durante las contraccion
es; tras realizar pujos. TV previo consentimiento: dilatación completa,
III PdH. BAR: aguas claras. Se realizan pujos, poco efectivos. Se avisa a equipo de guardia por RCTG. Se administra PCT EV por T: 37.3ºC Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO
Buen curso posparto. Útero bien contraído, AU -2. Loqu
ios fisiológicos. EVA 1. LM instaurándose, buen agarre y succión. Leve b
loqueo pierna izquierda. Pendiente retirar catéter peridural. Piel con p
iel. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO EN SP: Utero bien contraido. Moviliza EEII y se retira cateter e
pidural integro. Piel con piel, LM iniciada. Pendiente subir a planta Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI. Uter ben contret. Perdues fisiologiques. AU: 0. LActancia mater
na iniciada a sala de parts sense incidencies. Retirat cateter peridural íntegre. Tolera deambulació. Ha realitzat primera micció. Tolera dieta
solida. Dolor ben controlat que no ha precisat analgesia. Avisada del p
art T. Social. Pendent avisar de nou quan arribi a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto Sala de Partos.
Alergias: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 3
6.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actu
al: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
rriba puérpera procedent de SP
HDN estable, afebril. Acompanyada de la
seva JJJ. Alletament matern
Uter ben contret, ph fisiològica. D
eambulació tolerada. Aviso treball social. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr JJJ), conjunta con TS. Puerpara +1 Está realizando cuidados del bebé. Acompañada de la JJJ, que resta e
nel sofá de espaldas a nosotros sin decir palabra durante toda la visita
. A nivel psicopatológico síndrome anisoso-depresivo en contexto de problemática social. No ideas de muerte. No alt. esfera psicótica. Mejoría del vínculo Madre-Bebé, se siente conectada, muestra ilusión, h
acomprado ropa, ha estado mirando vídeos por youtube para el cuidado del bebé, solicita ayuda de ENF pediátrica... preocupada por no saber ser buena JJJ. También por problema económico y la JJJ (&quot;espero que se porte bien.. en el parto ha estado conmigo, se lo pedí, y eso me ha gustado mucho&quot;). Siente que la medicación le podría ir bine para la ansiedad y tristeza, pero reconcoe no haberla hehco correctamente y tener miedo a los EA. Acordamos que mañana volveremos a visitarla. PLAN: No tto psicoF. Mañana revaloraremos Fecha: JJJ
Valoració conjunta amb TS USMP + Psiquiatre a la sala. Acudim a visita. Acompanyada per JJJ i JJJ, el qual
,es passa tota la visita d&apos;esquenes estirat al sofa sense dirigir-nos la paraula. Abordem amb pacient naixement de la JJJ, com es sent,etc. Refereix tenir moltes pors però es sent contenta i preocupada per la seva JJJ. Refereix que comença a tenir bon vincle amb ella. Li ha comprat roba i materials. Refereix que al domicili té cuneta. Encara sense cotxet ni cuco. Abordem organització al domicili. Refereix que encara amb pors, no sap com s&apos;organitzarà. No té en compte suport dels JJJ (només verbalitza que acueix una estona Sr JJJ). Tampoc de JJJ. Ella refereix que espera que &quot;ell es porti bé i faci algo&quot;. Encara moltes pors amb la cur
adel bebe. Desde psiquiatria activen infermera pediatrica per ajudar amb les cures. Informen que donada la situació de vulnerabilitat i de risc, demà acudirà EVAMI i faran valoració del cas. Entén i accepta. Informo que l
ifaran preguntes a ella i després a ell per separat. Ens informa que té dubtes de si inscriure finalment a la JJJ com a mar
esoltera o no. Expliquem diferències i gestions. Demà tornarem a abordar el tema per veure per quina opció es decanta. També expliquem gestions per tramitar baixa maternitat. Explica que ha denunciat a l&apos;empresa amb l&apos;ajuda de la comissió obrera. Informem que demà acudirem abans d&apos;hora per parlar amb ella i avisar quan acudeixi DGAIA. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. No refiere algias. LM de momento aunque refiere qu
erer realizar lactancia mixta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas. Buena evolución obstétrica. Fecha: JJJ
Coordinació amb tècnica EFI 6 i EVAMI. Informen que acudiran a les JJJ. Informo a l&apos;equip mèdic de sala. Acudeixo a habitació per informar a la pacient. En el moment, es troba la JJJ despert. Entenen i accepten bé, col.laboradors. La pacient e
nel moment donant la llet a la JJJ, es perceben bones cures. Fecha: JJJ
+1. FR: situación socioeconómica desfavorable. Antecedente de patología
psiquiátrica. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidr
atada y normocoloreada. TA: 110/62 mmHg, FC 86 lpm, Tª 36.1 ºC. T
olera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Ayer fue visitada por trabajadora soc
ial y se realizó interconsulta por parte de Psiquiatría, que ante estabi
lidad emocional indican no inicio de tratamiento por el momento. Gs y Rh: 0 positivo
Rubeola inmune
Lactancia materna. PLAN: - Hoy s
erá visitada por servicios sociales (DGAIA)
- Control evolutivo. Analge
sia vía oral.
- Posible alta mañana según evolución. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Bon curs obstètric. Dolor be
n controlat amb analgèsia. Fecha: JJJ
Acudeix EVAMI, referents JJJ i JJJ a fer valoració de la situació. Exploren cas amb la pacient i JJJ. Finalment, informen que pacten pla de treball amb els dos, i podràn marxar d&apos;alta hopsitalària quan a criteri mèdic sigui viable. Es pacta: Pacient acudieixi a ASSIR per postpart (es parla de possibilitat visita domiciliària a parlar amb llevadores). Que JJJ acudeixi a CAS per desintoxicació Cannabis. Compromís per acudir a visites de serveis i recursos sanitaris, i que la criatura pel bé del seu vincle amb la JJJ continui al domicili. Seguiment per part d&apos;EAIA i SS de zona (ja referents assignades). Continuaran seguiment EVAMI setmanal + coordinació recursos. Informo a equip mèdic de sala i TS USMP. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. LM correcta aunque pezón derecho le duele mucho. D
amos suplementos de 30ml. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica.
Algias controlad
as.
LM con dificultades. Se aconsejan pezorenas por dolor y lesiones. Fecha: JJJ
+2. FR: situación socioeconómica desfavorable. Antecedente de patología
psiquiátrica. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidra
tada y normocoloreada. Constantes vitales correctas. Afebril. Tol
era ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Paciente vinculada con trabajo y servici
os sociales, que han fijado visitas de control por su parte. PLAN: - Buen curso obstétrico, alta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament maern. La JJJ té clivelles i té molt
de dolor. Facilitem una mugronera però no tolera el dolor. Donem un supl
ement a les JJJ de 30 cc. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològ
ica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
inalmente no marcha de alta por LM muy complicada.
Buen curso obstétric
o. Realiza extractor, a las JJJ se extrae 30cc de calostro que le prop
orciona el RN.
Recibe visita de psiquiatra.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. Algias contro
ladas. LM dificultosa. Se facilita sacaleches para realizar LM diferid
a. Fecha: JJJ
o marxa d&apos;alta per alletament mater dificultós.
Consensuat amb pediatri
a. A les JJJ facilitem extractor i donem suplement Fecha: JJJ
urs anterior del dia JJJ Fecha: JJJ
urs infermeria dia JJJ
Obstétricamente bien, sin dolor, pérdida fisio
lógica. HDN estable, afebril.
Lactancia materna diferida por dolor en los pezones. Realiza extracciones de calostro y suplementa con leche ar
tificial según necesidad de la recién nacida. Hoy comprará un sacaleches para seguir con lactancia materna al alta. Se cita con enferemera pediá
trica. Damos leche artificial para que pueda suplementar en casa e inf
ormación sobre la preparación de biberones. Fecha: JJJ
Alta hopsitalària. S&apos;informa a EVAMI i TS USMP per continuació de seguiment a Psiquiatria perinatal. Es realitzen coordinacions amb ASSIR per visita domiciliària al postpart. També es realitzarà amb TS CAP Pediatria per continuitat del cas amb criatura. S&apos;envia informe a EVAMI indican la valoració hospitalària per TS OBS i TS USMP.