Fecha: JJJ
acient entra al box d'atur per activació codi PPT prioritat 0. Anava amb patinet i col·lisiona amb moto. Activen prioritat 0 per Glasgow 13. (Te
stimonis refereixen possible PCR i inicien maniobres de RCP que SEM no h
a presenciat quan han arribat)
A l'arribada pacient immobilitzada amb m
atalàs de buit, collaret cervical i fèrula de kramer a EID. Es realitza
transfer reglat a llitera sobre taula espinal.
Eupneica, saturacions co
rrectes amb mascareta reservori i es va disminuïnt FiO2 fins a ulleres n
asals a 2lx'.
HDM estable, ben perfosa. Conscient i orientada. Glasgo
w 15, PINR +2/+2.
Ferides erosives facials i a extremitats superiors i
inferiors. Es netegen amb aigua i sabó i linitul. Hematoma a ull esquerr
e. Es col·loquen steritreps a ferida contusa a cella esquerra.
Portador
a de 2CVP
Es cursa analítica d'urgències i POC. Rx de tórax, pelvis i t
urmell.
ECO fast a peu de llit.
Es trasllada a TAC i refereixen:
Sagn
at hepàtic actiu
Fx costals amb petit pneumotórax (valorat per CTR i de moment no requereix drenatge)
Fx tíbia i peroné. Pendent anar al Di
vas per resoldre sagnat hepàtic i posteriorment ingressarà a intermitjos
.