Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No antecedentes a alergia a contrastes o antecedentes renales en la HC. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.Por orden Dr. JJJ se administra bolus de actylise 6 mg y se inicia perfusió
n54 mg en una hora a las JJJ. Fecha: JJJ
Ingresó esta tarde procedente del box de paros post tc de control Diagnóstico: ictus acmd le han realizado rtpa + tbm AP: JJJ desde hace unos JJJ, iq de nódulo tiroides, iq menisco dcho que posteriormente se volvió a fracturar y queda pendiente de iq algún día, trocanteritis derecha, JJJ. Hace varias semanas ha dejado de tomar vino con las comidas Tendencia a cenar normalmente leche con cereales, el resto de comidas son más completas. Refiere padecer de estreñimiento, toma cereal Normalmente precisa tomar paracetamol 650mg y/o airtal según precisa po
rdolor en rodilla y trocanter derechos Suele caminar entre media hora o tres cuartos Alérgica a sulfamidas Llega a la i064 c,o, glasgow 15 nih 2 x facial izq autocorregido al sonreir, dismetría esi, resto normal Hdn estable, fc rs bradicardia, llega hasta 38x', realizado ecg, pte de ver x mg, afebril Resp eupneica, saturación correcta Alim prueba deglución -, toma tto con agua Elim dificultad para miccionar, se le coloca sv nº 16 a última hora, ra
ode 800 vaciado progresivo Mov reposo y cabecera 25º-35º Piel vendaje compresivo f.dcho, retirar mañana/ portadora de medicuth 18g esd con sptia, le han retirado el 18g que llevaba en esi, presencia de hematoma y posible extravasación. Mañana @ control Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, presenta paresia facial izq. y dismetria en ESI. NIHSS 2. Eupneica en basal, SpO2 alrededor de 95%. HDN con tendencia a la hipoTA asintomática, bradicardia sinusal y afebril. ECG valorado por médico de guardia. Refiere leve cefalea a 1ª hora de la noche administro analgesi
aque resulta efectiva. Apósito compresivo en zona femoral D. limpio y mantenido, pulsos pedios presentes y simetricos. SV permable, diuresis de 600 cc, orina clara. Buen descanso nocturno. Realizo A/S para lab. central (nºsolicitud JJJ) a las JJJ. Se queja de dolor en la parte interna del muslo derecho debido al vendaje compresivo, le está haciendo daño en la piel, lesión por presió
npor lo que lo aflojo, cambio punto de presión del vendaje y realizo masaje con crema. - Pte retirar apósito compresivo, en teoria, hoy a las JJJ. Valorar riesgo/beneficio de retirarlo antes por la integridad cutánea de la zona. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
OD: Ictus isquémico en ACMD (RTPA + TM)
Procedencia: B
ox paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
SULFAMIDAS
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor Frecu
encia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última depos
ición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) JJJ de JJJ, estable con los parametros. Afebril. Un episodio de bradicardia hasta 38 ayer por la noche. NRL: leve paresia facial que no es evidente en las pruebas dinámicas. N
odeficits de fuerza de las cuatro estremidades. Sensibilidad conservada. No dismetria. Lenguaje intelegible. Ecoscan JJJ: VE no hipertròfic ni dilatat, sense segmentarismes. FE conservada. Dilatació biauricular. Vàlvula aòrtica trivalva i amb insuficiència en grau moderat. Insuficiència mitral moderada. Arrèl aòrtica lleument dilatada. Imatge sugestiva de placa d'ateroma a l'aorta ascendent. VD normocontràctil. Septum IA d'aspecte aneurismàtic
,sense pas de color al seu través. Ha hecho el transcraneal con burbujas pero no tenemos el informe todavia. OD: ictus isquèmico ACM derecha probablemente cardioembolico. Pendiente: -resonancia magnetica -monitoricaciòn de parametros Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta y BS. Afebril. Eupenica en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, NIHSS: 2: Leve facial y leve dismetría ESI. Reposo. N
ormoglicémica. Ingesta correcta de dieta cardio. Diuresis a través de SV
. No depo. Damos laxante oral, refiere estreñimiento. Mantiene compresiv
o femoral. - Pte retirar a las JJJ. - Pte RM esta tarde (no programada). Fecha: JJJ
ctius suaus de les 4EE en DS Fecha: JJJ
ealizada rnm con soporte de diazepam, efectividad regular, nos avisan co
n muy poco margen... Cefalea, rechaza analgesia porque ya se le había dado por la mañana, se le explica que si lo necesita que no hay problem
a... Hdn estable, normotensa, bradicardia sinusal, como muy baja 40x' aprox, afebril Resp eupneica, saturación 90-95%, generalmente ésta ú
ltima Alim muy leve hiperglicemia, ingesta e hidratación correctas Elim sv permeable, orina de aspecto normal, mantiene diuresis Mov in
corporada en cama Piel retirado apósito femoral derecha, parcialmente compresivo dejado en tm, ya que le tuvieron que quitar la zona de la pa
rte posterior de la pierna por dolor (Le observaron lesión cutánea según la información transmitida en el parte oral de enfermería. Por la tarde se le ve la zona con lesión cutánea lineal tipo "quemadura" con pequeña flictena aplanada secas, no presencia de sangre) Punto de punción no
rmal, se le observa muy pequeño hematoma superficial en la parte superio
r, se le deja remarcado. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Leve paresia facial izq. y dismetría en ESI. NIHSS 2. Afebril. Eupneica en basal. Tendencia a la bradicardia que oscil
a entre 55-41x' y a la hipotensión asintomática. SVP permeable, diures
is clara y mantenida. Glicemias corregidas con insulina s/pauta. Com
presivo parcial femoral derecho conservado. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECH
A (ACMD) JJJ de JJJ, estable con los costantes. Afebril. NR
L: vigil, orientada. Obedece ordenes simples y complejas. Leguaje adecua
do sin rasgos afásicos. Leve paresia facial izquierda que no es evidente en las pruebas dinámicas. ESI y EII fuerza 4/5, sin claudicación. Sens
ibilidad conservada. No dismetria. NIHSS 1. TCD trasncraneal con burb
ujas JJJ: "Pas d'una bombolla amb maniobra de Valsalva de manera tard
ana (> 10 batecs cardíacs), que fan poc probable la presència de shunt d
reta-esquerra intracardíac".
Ayer ha hecho la resonancia, no tenemos el informe, la hemos vista y tiene pequenas lesiones isquèmicas en territo
rio temporal y lenticular derecho. OD: ictus isquèmico ACM derecha pr
obablemente cardioembolico.
Pendiente:
-monitoricaciòn de parametros (
especiamente ritmo cardiaco) Dott. JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. HDM estable. - Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Exercicis de control de tronc
en SD. - Transferència de SD a BP sota supervisió. BP mantinguda.
- D
eambulació amb ajuda d'una persona per la unitat (x2). Deixem en SD. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta asintomática. Afebril. Eupneica en repo
so. EVA: 2: Cefálico. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Facial izdo. Ingesta corre
cta. Normoglicémica. Sedesta en silla y deambula hasta wc con mínima ayu
da, donde realiza depo. Retirada SV sobre las JJJ. - Pte 1 micción. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS:1 facial izdo.
HDM estable. Afebril. No refiere al
gias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
Realiza d
eposición.
Sedestación bien tolerado.
Resto sin cambios a destacar. Fecha: JJJ
DM estable. C y O.
NRL, NIHSS: 1: Facial izdo.
Afebril. Eupneica en ba
sal.
Mantiene bradicardia y tendencia a la hipoTA. Asintomática.
No re
fiere algias.
Diuresis activa en cuña y WC.
Glicemias corregidas con i
nsulina s/pauta.
Buen descanso noct. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECH
A (ACMD) CARDIOEMBÓLICO JJJ de JJJ, estable con los costantes,
leve tendencia a la hipotensión. Afebril. NRL: vigil, orientada. Obe
dece ordenes simples y complejas. Leguaje adecuado sin rasgos afásicos.
Leve paresia facial izquierda que no es evidente en las pruebas dinámica
s. No alteraciónes de fuerza global en las estremidades. Sensibilidad co
nservada. No dismetria. NIHSS 1. Hemos visto un episodio de fibrilaci
ón auricular en la monitorización, despues podemos empezar con apixaban
5mg /12h. OD: ictus isquèmico ACM derecha con fibrilación auricular. Pendiente:
-monitoración clinica
-deambulación
-alta mañana Do
tt. JJJ Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus arter
ia cerebral mitja dreta, etiologia cardioembòlica. AP: Osteoporosis, A
rtrosis. A/S: TG 74, LDL 163, Glucosa 89. Pes: 68kg Talla: 165 cm IMC: 25. Hàbits de vida:
- Viu sola. JJJ. Era JJJ. - Dieta
: enquesta dietètica. Qüestionari adherència terapèutica: 9, bona adherè
ncia. Recomano augment de la ingesta de fruita, llegums i peix a la setm
ana. Recomano baixar ingesta de reposteria comercial. Resta correcte.
- Activitat física: surt a caminar diàriament uns 7000 passos. Fa estiram
ents diaris i va a piscina 1-2 cops/setmana 30 mins. - Es controla TA
a domicili, tendència a la hiotensió. Analítica cada any. Recomanacio
ns:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Supera
r l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable". - Recomano pèrdua de pes (-2-3 kg). - Explico tractament amb antico
agulants orals. Entrego fulletó "Tractament amb antiagregants orales des
prés de l'ictus". Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. HDM estable. - Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Exercicis de control de tronc
en SD. - Transferència de SD a BP sota supervisió (1x6). - Deambulac
ió sota supervisió per la unitat i per la sala (x2). - Reeducació del
patró de la marxa.
Deixem en SD. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta asintomática. Afebril. Eupneica en repo
so. EVA: 2: Cefálico, rechaza analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Facial
izdo. Ingesta correcta. Normoglicémica. Sedesta en silla y deambula sin
incidencias. Diuresis en wc. No depo. - Pte alta mañana por la mañana. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 1: lleu parèsia facial.
Eupneic
a en basal.
HDM estable amb tendència a hipotensió, afebril, no referei
x àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Diüresi a WC. No realitza deposició.
Sedesta i
deambula amb supervisió.
-Pdt alta demà al migdia Fecha: JJJ
antiene NIHSS:1.
HDME, afebril,. No refiere algias.
Micciones en wc. Descanso nocturno correcto.
Pte alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
OY ALTA. Autónoma para transferencias y DMB.
Sube y baja escaleras de 1 piso. Buena tolerancia al ejercicio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HDM estable afebril no refiere algias. respiración eupneica basal.
ingesta oral bien tolerada.
diuresis en e
l WC
Sedestación en la silla y deambulación con supervisión.+ fisio H
igiene en ducha Paciente De va de alta a las JJJy se entregan infor
mes médicos y de enfermería