Fecha: JJJ
Paciente trasladado desde JJJ activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Se canaliza CVP ESD, se cursa analítica de urgencias y se realiza TAC Fecha: JJJ
Ingressa pacient des d'urgències per AIT amb estenòsi carotídia del 80%. Portador de vies perifèriques en ESD i ESE.
Pacient C, O i col·laborador.
Portador de ECG
NIHSS: 0 . Glucèmia de 91 mg/dl
HMD: estable, afebril. S'ha de mantenir TAS diana de 150.
S'inicia bomba d'heparina a les 14h a ritme de 43ml/h, consensuat amb Dra JJJ.
Proper control de TPTTA a les 19h.
Portador d'embenat a la EIE per úlcera vascular i ferida quirúrgica a engonal E per IQ de BY-pass femoral. POM pendent valorar retirada de sutures entre el dia JJJ.
ELIM: diourèsi a porro. No deposicions.
MOB: en repòs Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ, JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis ICA-I >80%, AIT hemisférico izq, FA, HBP,IRC,SAHS(CPAP nasal),neumopatía crónica (bronquiectasias),estenosis carotídea D, hiperuricemia,artropatía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
neumopatía (bronquiectasias),FA, SAHS, IRC,hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 1 o 2 días
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
C y O.
NIHSS:0
TAS:150-170, diastólica con tendencia a la baja. Afebril, refiere dolor en EII, que mejora con dosis extra de paracetamol. Afebril, normoglicémico.
Hago test de disfagia, pido dieta disfagia B por el momento. Buena tolerancia a la hora de la cena. Dejar FAMIS a partir de las 00h por posible IQ de carótida izq. mañana.
Diuresis en porrón abundante. No deposición.
Curso APTT a las 19h según pauta, no obtengo resultado, repito a las 20h. Pdte de resultado.
Mañana valorar retirada de puntos de herida inguinal izq (profundoplastia reciente). Fecha: JJJ
Subo BIC HepNa a 49ml/h por resultado de APTT, próximo control a las 01h.