Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ PACx3
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, DLP, DM2, obesitat,
CI (angina d&apos;esforç)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hip
ertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Otros aspectos relevantes:
Barrera idiomàtica (par
la JJJ) Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2
: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 104 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23
-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV - NO PINCHAR RADIAL IZQ (se usará como injerto probablem
ente9 Paciente JJJ, sin AMC, exfumador desde hace JJJ (JJJ). BARRERA IDIOMATICA parcial
- HTA en tto.
- DL en tto,
- D
M tipo 2 tto ADO.
- Obesidad, ha perdido peso, ahora IMC 36.
- Cardiop
atía isquémica. Angina de esfuerzo, ahora con tto angor con
moderados-g
randes esfuerzos ---&gt; Cateterismo: TC sin lesiones. Descendente anter
ior: Oclusión total de aspecto cronico a nivel ostial (TIMI 0). Vaso dis
tal de buen calibre que se
visualiza por circulación colateral heteroco
ronaria. Circunfleja: Lesión
en tercio proximal de la primera marginal
con lesión del 70% con flujo
TIMI 3. Vaso distal de buen calibre y reco
rrido. Coronaria derecha:
Dominante. Oclusión total de aspecto crónico
de la rama superior de la
posterolateral. Vaso distal de buen calibre y recorrido que se visualiza
por circulación colateral heterocoronaria. ----&gt; ECO: FEVI normal, no valvulopatias. ---&gt; TC: no contraindic
a cirugia. Hablamos de cirugia y sus riesgos, acepta y firma CI. S
olicito reserva de hemoderivados y AS urgente. Pauto tto. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Glicemias correctas. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las
JJJ para IQ PACx3 a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa procedente de quirófano por PAC x3. AP
: HTA, DLP, DM t2, obesidad. Realizamos protocolo de ingreso. Vien
e sedado con propofol a 10 ml/h, RASS -5. PICNR mióticas.
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Conectamos NA y dejamos a 1 ml/h con lo que manti
ene buenas cifras de T/A.
Adaptado al respirador. Realizamos GSA y deja
mos parámetros en VC (FiO2 45% + peep 6 + FR 14 + VT 580). Mantiene buen
a saturación.
SV permeable.
Drenaje mediastínico conectado a aspiració
n, con escaso débito hemático. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PAC X 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Leve barrera idiomática. Refiere algias mal controladas c
on PCA + bolus + paracetalmol + nolotil + metasedin. HDM estable, con
BIC de NAD. ECG en TS. Afebril. Se realiza weaning (JJJ), sin incid
encias. Ahora eupneico con VK 31%. Saturaciones y GSA correctas. SV p
ermeable. Diuresis justas, se adm 500 SF. Poco efectivas. Glicemias el
evadas, se adm IR de pauta. pte: iniciar ingesta hídrica. Drenaje perm
eable, hemático, poco productivo. Próximas tropos a las JJJ. Fecha: JJJ
emodinámica: RS. Mantiene NORA. Respiratorio: gases correctos co
n VMK 31%. Neuro: glasgow 15. Eliminación: diuresis justa. A las JJJ se administra 10mg furosemida. Drenajes permeables y poco produc
tivos. Otros: se cursa curva de troponinas. se realizan medidas de confort. Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
ABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL) NAD 0.03
112/85. RS 100. Sat 98
VMK 3
1 7.35/94/34/22/10
1/200/683 neg TUS 3k Hb 111
Cr 0.69
L 10 Rx postop Plan
Sedestar
Stop NAD
Ant-Ca2+ si antiHTA
AAS y estat
inas. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado en espacio, tranquilo Hd: Ta mantenida, retira NAD, Ecg Rs, afebril Resp:Vk 31% fr 11 sat 96% Gsa Ph 7.37 Po 86.8 Pco 44.9 Bicar 25.7 Drenaje permeable, débito hemático Elim: diuresis ajustada (PVC 12?) no deposición Alim: tolera dieta glicemia 135 MO: no sedestas(falta camilleros) Gsa Hb 113 Na 138 K 3.8 Ca 1.08 Cl 107 Lac 10 Visita familiar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico con LN 4lx&apos;. SatO2 99%.
HMD estable sin SVA. FC 95.
Ausc: sra. MUSC ES
Q: movilidad de las cuatro extremidades conservada. OBJETIVOS
- Mantene
r permeabilidad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articular
- Educación sanitaria
- Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd
ominodiafragmáticas, inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida n
o productiva.
Ejercicios activos de las 4EE en cama.
Educación sanitaria
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. PVC 9 - 10. Administro 500ml de SF durante la tarde.
Eupne
ico con LN a 4l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas corre
ctas, PDB tolerada, glicemias correctas.
SV permeable, diuresis justas, concentradas.
No realiza deposición.
Se realiza higiene + curas + cui
dados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. PVC 11-15. Administro 250 ml de Gelafundina. KA no funciona
nte, por lo que se retira. Valorado por MG, no se coloca nuevo catéter. Normotérmico
Eupneico con VMK al 31% a 6lx&apos; por mejor confort del paci
ente. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable, diuresis justas, conc
entradas. Se administra 20 mg de furosemida con buena respuesta
No real
iza deposición.
Realizadas medidas de confort e hidratación.
Cursada a urg+Perfil SCA.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
PO CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL) Eupneico con VK 31% Afebril TA 100/71(82)mmHG. RS 99x&apos; PVC 11 Diuresis 1700ml Balance negativo -1364ml Drenajes 220ml EF correcto RxT OK Lactato 11 A/S: Creat 0.64 Iones ok PCR 16 Leucos 6000 Hb 96 Plaq 156000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Amlodipino. BB. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con tendencia a la hTA. ECG en RS
Mantiene buenas saturaciones con GN a 3
lx&apos;.
Retiro catéter arterial y CVC sin incidencias.
Retiro SV y comien
za a realizar diuresis espontánea.
Sedesta durante 30 min en butaca.
D
olor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable,
con DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GSA c
orrectas.
Diuresis correctas en espontanea. Se comenta que beba más.
I
ngesta bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje perm
eable, serohemático, normo productivo.
Sedestación bien tolerada.
Se c
analiza CVP por extravasación del anterior. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ico con LN a 2L. Saturaciones mantenidas
Miiciones espontaneas correcta
s. Drenaje permeable, serohemático, normo productivo.
Algias controla
das.
Cursada a urg.
Realizadas medidas de confort e hidratación
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL) Eupneico con LN Afebril TA 121/81(89)mmHG. RS 92x&apos; Diuresis 1700ml Balance negativo -1364ml Drenajes 270ml EF correcto RxT pdte Lactato 12 A/S: Creat 0.66 Iones ok PCR 11 Leucos 6000 Hb 98 Plaq 182000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Ajusto BB. Mantener Drenajes Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, tendencia a la hta durante la sedestación. E
CG en Rs
Eupneico con LN a 4lx
Diuresis espontaneas
Algias controlada
s
Sedestació y deambulación bien toleradas
Mantener drenajes, debito 1
10 durante sedestación Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable,
con DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones correct
as.
Diuresis correctas en espontanea. Ingesta bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje permeable, serohemático, normo pro
ductivo.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ico con LN a 4L. Saturaciones mantenidas
Miiciones espontaneas correcta
s. Drenaje permeable, serohemático, normo productivo.
Algias controla
das.
Cursada a urg.
Realizadas medidas de confort e hidratación
Resto ver IPA Fecha: JJJ
O CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL) HDe sin DVA
117/75- RS 87
Ln4 G
SV 7.37/18/47/27/10
Diu 2.4/160/-2.7 AS Cr 0.66
Iones ok
L 6 Hb 10
3 Pl 255
Q 100 Rx similar a previas, poco inspirada Plan
Fisio r
esp
Deambular
Retirar DET postsedestacion
JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA, ECG en RS (MCP epicá
rdico OFF). RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea en po
rrón, no deposición. Drenaje poco productivo SH (VT 850 ml).
ALIM: tole
ra dieta oral.
MOV: se realiza higiene + cura de HQs. Sedestación bien
tolerada con mínima ayuda.
Traslado a JJJ hoy (lleva móvil, etc). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumado
r, HTA, DLP, DM2, obesitat, CI (angina d&apos;esforç)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Otros aspectos r
elevantes:
Barrera idiomàtica (parla JJJ) Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, aferbil y algias controladas.
Se re
tira drenajes.
Esta tarde RXTX + Sedestación.
Ingesta correcta.
Pdte
de evolución. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedestació ben to
lerada.
Feta Rx.
PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. CVP permeable, salinizado. Micciones en porrón. No realiza depo
sición. Apósito simple de ESI con dos pequeñas manchas serohemáticas,
mantenido. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal, saturaciones mante
nidas de 95%.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos
. Glicemias controladas con insulina de pauta.
Micciones espontáneas y
deposiciones en WC.
Sedestación y deambulación bien tolerada, realiza f
isioterapia.
Paciente dado de alta a domicilio, se va por medios propio
s. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colab
orador.
Eupneico en basal.
Deambulación autónoma. Ejercicios activos de las 4EE.