Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: LOES A ESTUDIO
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
obesid
ad, meniscopatia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabe
tes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/m
in Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 104 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
n
ormal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ, escisión LOE M1 Cerebelosa AP: Carcinoma de células renales, con M
1 suprarrenal, múltiples pulmonares y cerebelosa. HTA, Dl, DM C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal No refiere algias Diuresis mantenidas en WC Refiere última deposición JJJ. No realiza d
eposición Ingestas correctas y bien toleradas Se avisa MG por Glicem
ias muy elevadas a las JJJ. Control de glicemia a las JJJ 484, se
comunica a MG y vía telefónica me indica que solicita la valoración de M
edicina interna. Autónomo para ABVD Pte IQ JJJ a las JJJ PreOp Ok JJJ @ reserva Medias de compresión mecánica que aporta el pte Pt
e FAMIS JJJ a las JJJ Se canaliza VP Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Glicemia 367mg/dl, comen
tat amb NRC i adm 10 unitats de ràpida + got de llet POM. Informo nece
sitat dejuni per IQ a les JJJ, ho compren.
JJJ. Realitzada dutxa antisèp
tica s/protocol. Glicemia 324mg/dl, adm insulina ràpida + SG 10% de mt
o, comentat amb NRC. JJJ Baixa a QUIR Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional: .
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No co
ntesta Fecha: JJJ
rocedente de Qx1 tras LOE. NRL: Consciente y Orientado, tranquilo y co
laborador. PINR. GSC 15. Mov 4EE. No focalidad neurologica. Algias contr
oladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, n
ormotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: e
upneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP. No depos. Hiperglicemico, corregido según pauta. - Se realizan cuidados de con
fort de enfermeria. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Sin focalidad neurológica. PINR. Glas
gow 15. Moviliza las 4EE.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoacti
vas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturaci
ón. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No reali
za deposición. Dieta hídrica bien tolerada. Apósito HQ limpio y cons
ervado. Realizo cura.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Mej
or controladas.
Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + m
edidas de confort + analítica de las JJJ.
pdte TAC JJJ + alta a sal
a Fecha: JJJ
aciente C y O PINR. GSC 15. Moviliza las 4EE. Algias controladas con an
algesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico
en basal. Saturaciones mantenidas. Tolera dieta líquida. No realiza de
posicion. Apósito HQ conservado. SV permeable, diuresis correcta. Se realizan medidas de confort. ***Pendiente TAC + alta a JJJ
***Pe
ndiente de RMN esta tarde sobre las JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Mov 4
EE. No focalidad neurologica. Algias controladas con pauta. HMD: esta
ble sin necesidad de drogas vasoactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene sat
uraciones. DIGE: liquida + STP. No depos. - Se realizan cuidados d
e confort de enfermeria. Alta TAC + JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ tras IQ programada JJJ a las JJJ, es
cisión LOE Cerebelosa M1
C y O. Sin focalidad neurológica
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición
Ing
estas sólidas correctas y bien toleradas Glicemias que requiere insuli
noterapia
Sedestación en sillón bien tolerada, pte progresar
Apósito H
Q conservado STOP STP x OM
JJJ TAC Crani
JJJ RMN Crani Pte Stop
SV JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Diuresis mantenidas a travé
s de SV. Se retira a las JJJ por indicación médica. Pdte primera micción
. Hiperglicemia, corregida con pauta de insulina. Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Deambulacion correcta acompañado. Glicemias elevadas con pauta insulina.
Algias controladas con analgesi
a oral. Fecha: JJJ
econtactar con Endocrinología previo al alta para ajuste de medicación. Fecha: JJJ
LOE CEREBELOSA IZQUIERDA (IQ JJJ) Paciente hemodinamicamente estab
le, eupneico en basal y afebril. con buena tolerancia de la dieta via or
al. diuresis conservada. deambulación de forma autónoma bien tolerada. g
licemias bien corregidas con insulina. Neurologicamente consciente y
orientado en las tres esferas. Movilidad conservada de las 4 extremidade
s, dismetria leve de prodominio derecho. Leve inestabilidad de la marxa, bien tolerada. sin cefaleas. sin déficits sensitivos aparentes. PINR, s
in rasgos afásicos evidenciables. HQ buen aspecto. PPCC:
CDI
- TC: Cambios postquirúrgicos en fosa posterior con nodulo captante posterior en el lecho quirurgico que sugiere restos de su proceso de base.
-RM: Cambios postquirúrgicos en fosa posterior con pequeño resto de la lesió
n
conocida captante de 1.5*0.7 cm en hemisferio cerebeloso izquierdo
L
AB:
- JJJ: PCR de 1,09, Hb de 12.0, 16.000 leucocitos, Na de 134. ENOXA: si
ANALGESIA: si
CORTIS: si
FAE: no PLAN
- pendientes pla
n conjunto con ONC
- Recontactar con endocrino previo al alta para ajus
te de medicación. Fecha: JJJ
RL sin cambios. Consciente y orientado.
HDM Estable. Afebril. Eupneico
en basal. Glicemia corregida con pauta de insulina Lispro.
Sedestació
n y deambulación tolerada.
Ingesta oral tolerada. Adm tto de pauta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal No refiere algias Diuresis mantenidas en WC No realiza deposición Glicemias que requiere insulinoterapia Apósito H
Q conservado Buen descanso nocturno Pte JJJ @ Fecha: JJJ
JJJ. Reingreso para IQ. JJJ. Visito al paciente en sala. Sin afectación neurológica. No déficits motores. Acompañado por su JJJ. Al alta se desplazará al domicilio de éste (temporalmente). Oriento CAD/LAPAD. Pdte de ONC iniciar tratamiento. Pdte coordinación Fecha: JJJ
- LOE CEREBELOSA IZQUIERDA (IQ JJJ) Paciente en buen estado neurologico. Tolera dieta y deambulacion. RM postquirurugica: EOR 85% (lesion de consistencia dura, profunda, aderida a estructuras cerebrales). Hablado con oncologia medica y RT. Visita con Dra. JJJ dia JJJ para revision HQ. Alta hoy, control estricto de glucemia. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Realizada analitica urgencias.
HQ buena evolucion.
Gl
icemias elevadas, pendiente valoracion endocrino para pauta en casa.
Es
ta tarde alta domicilio Fecha: JJJ
ota END: Paciente en seguimiento por END por hiperglucemia corticoidea,
durante el ingreso cifras de glucemia entorno a 115-360 mg/dl con requer
imientos de MDI entre 0.48-0.5 UI/kg/día. Al alta se recomienda la sigui
ente pauta: * Pauta de insulina:
- Dexametasona dosis 4 mg/8h: I. G
largina 18 UI/24h cada noche + Insulina lispro 5-5-1-5
- Dexametasona d
osis 4mg/12h: I. Glargina 16 UI/24h cada noche + Insulina lispro 5-5-1-5 - Dexametasona dosis 4 mg/24h: I. Glargina 14 UI/24h cada noche + Ins
ulina lispro 5-5-1-5
- Dexametasona dosis 2mg/12h: I. Glargina 7 UI/24h cada noche + Insulina lispro si glucemia &gt;200 mg/dl. - Dexametasona d
osis 1mg/12h: I. Glargina 5 UI/24h + Insulina lispro si glucemia &gt;200 mg
/dl Además deberá mantener: sitagliptina 50 mg/12h + metformina 1000m
g/12h + dapaglifozina 10mg/24h Plan:
- Control en 1 mes en CCEE. Fecha: JJJ
ras información por endocrinología.
Se entrega material necesario para
realizar control glucémico e domicilio y educación diabetológica.
Se en
trega informes de alta medica y enfermería.
Alta a domicilio acompañado por familiares.