Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia cerebral + embolització aneurisma sota sedació i con
trol de l'equip d'anestèsia. Sense complicacions. Punció femoral dreta.
Tancament percutani arterial (Proglide) + embenat compressiu. Repòs abso
lut de 6h post procediment. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
JJJ JJJ, JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Presenta Cefaleas y vó
mitos. Se visita en el JJJ. Lo orientan como una HSA ACoP izq. No sign
os de hidrocefalia ni afectación ventricular. Traslado al JJJ-Le realizan arteriografía diagnóstica y terapéutica x AFD bajo
anestesia general. LLega de nuevo a la unidad adormilada pero responde a estímulos verbales, orientada, obedece órdenes, no alteraciones neuroló
gicas. AP: probable HTA desde hace aproximadamente JJJ, no control mé
dico, creía que no era una hipertensión importante y se le normalizaban
posteriormente, ej 140/90 - 150/95, JJJ sí HTA 174/114-7. Inicio prem
enopausia, no menstruación desde hace JJJ/ Incontinencia de esfuerzo
(estornudos/tos) NO AMC, SÍ AL POLEN BARRERA IDIOMÁTICA, procedente de JJJ, hace unos JJJ que vive en JJJ pero no habla ni español ni catalán. Sus JJJ ( JJJ y JJJ) le traducen. ES JJJ, por ello no puede tomar:
CARNE, MARISCO, CEBOLLA, AJO Sí puede tomar verduras,
proteínas vegetales, huevo, leche ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del di
spositivo ocular?: JJJ
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de l
a pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor Presión Arterial sistólica: 16
2 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Extremidad de refe
rencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
¿Paciente con dificu
ltad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmáti
ca: 94 mg/dL
Ritmo deposicional:
Casi diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especific
ar)
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Puntuación escala Barthel pr
eingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
punción FD x KT
, vías venosas
Especificar:
EID Y ESD/I
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e han traído las gafas. Se llevan sus pertenencias, excepto el teléfono, y un "anillo" moderno para que ella pueda rezar... Antes de bajar al divas se le dió 60mg de nimodipino x ov JJJ.
SE despierta progres
ivamente post kt, refiere tener la boca amarga
Orientada, obedece órden
es
Apósito en fd limpio, pulsos color y tª normales
Llega con sv, diu
resis abundante, orina muy clara
Famis, stpia, le ha estado pasando el
plasmalyte,
Normoglicémica.
Realizado ECG de ingreso antes de bajar al divas, valorado x el médico
Dolor de espalda, su JJJ, JJJ, comenta que su JJJ tiene desgaste y problemas en la columna por el tiempo que ha pasado trabajando.
Se le deja insinuada en dld + paracetamol iv a ú
ltima hora
Ella duerme en colchón duro. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientada, barrera idiomática (JJJ).
HDM es
table, afebril. Eupnéica en basal.
Refiere dolor de espalda, administro analgesia pautada que es efectiva.
SV permeable, diuresis correcta. Famis +STP. Tolera ingesta hídrica.
Apósito femoral D conservado.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias.
JJJ curso @ lab.central. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III)
2.- ANEURISMA ART. C
OMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolización el JJJ Cons
tantes en rango con buen control de frecuencia y tensión. Eupnéica y afe
bril. Importante barrera idiomática, con ayuda del JJJ refiere cefalea
(6-7/10) y nausea. Diuresis mantenida. NRL: vigil, orientación de dif
ícil valoración. Obedece ordenes por imitación (barrera idiomática). Mir
ada primaria centrada. Campimetría por confrontación sin déficits. No al
teraciones de fuerza ni de sensibilidad en las extremidades. No dismetrí
a, ni extinción. NIHSS: 0. Analitica JJJ: bilirrubina total 1.7 (co
n indirecta 1.3); colesterol total 155, LDL 101, HDL 41, triglicéridos 6
7. TCD JJJ: ausencia de vasoespasmo (no se visualiza ACAD). OD: h
emorragia subaracnoidea mFIII, por aneurisma arteria comunicante posteri
or izquierda embolizado el JJJ. Plan:
-monitorización clinica
-T
CD diario JJJ Fecha: JJJ
aciente alerta, barrera idiomática.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Do
lor parcialmente controlado con analgesia de pauta.
No ingesta oral del desayuno, nauseosa y dolor. Al mediodía inicia ingesta de la comida, b
ien tolerada.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposici
ón.
Retiro compresivo femoral D, sin incidencias.
Permanece en reposo. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
,O glasgow 15, cefalea intermitente leve, dolor de espalda más suave que ayer tarde,
rechaza más analgesia A última hora refiere sensación d
e resfriado por tener calor y frío, está afebril, saturación basal corre
cta, no se le escuchan secreciones. Se le cambia lo que se le observa su
dado A veces se le escucha como un erupto hacia dentro, se le dice qu
e deje salir el aire, a veces parece arcada, ella dice que no, no tiene
náuseas. Tendencia a comer muy deprisa, se le dice que mejor masticar bien y despacio Hiperglicemia tras JJJ post ingesta (JJJ) 198mg/d
l, revaloración JJJ 196mg, se comenta a mg, volver a valorar a la JJJ protocolo fess Mda bien, cena 50% SV permeable, orina normal o a
lgo concentrada, mantiene diuresis, no deposición Tolera semisedestac
ión en cama para ingestas Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientada, barrera idiomática (JJJ).
HDM es
table, afebril. Eupnéica en basal.
No refiere dolor, analgesia efectiva SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposiciones durante la
noche.
Movilización autónoma en al cama.
Buen descanso nocturno.
A la
s JJJ refiere cefalea y tiene una rampa en zona posterior muslo D. Admini
stro analgesia que es efectiva y hago masaje con alcohol.
Sin incidenci
as Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 0-No hay síntomas
Puntuación escala
Glasgow: 15-Leve Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática
NRL sin cambios. Glasgow 15 NIHSS 0 HDM estable, afebril, refiere algias en MMII controladas con analgesia p
autada
Eupneica basal
Ingestas 100% + STP
SV permeable
Ha comenzado
con la menstruación
Reposo hasta nueva indicación Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III) (sangrado JJJ) 2
.- ANEURISMA ART. COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolizaci
ón el JJJ. Refiere cefalea frontal bilateral ( último 1er rescat
e de nolotil administrado hace JJJ, no ha requerido segundo rescate
de oxicodona/naloxona) y dolor en ambas extremidades con la movilización de las mismas. Hemodinámicamente estable rango de TAS 130-120, afebril, eupneica en basal. Diuresis mantenida por SV (colocada periprocedimient
o Cx). No deposiciones desde ingreso. Tolera ingesta oral. *EF: NRL (sin cambios, barrera idiomática casi completa): Vigil, orientación de difícil valoración. Obedece órdenes por imitación (barrera idiomátic
a). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual. Cam
pimetría por confrontación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades (5/5). No alteraciones de la sensibilidad. No dismetría
, no negligencias. NIHSS: 0, GCS 15. Signos de meningismo (Kernig posit
ivo). *PPCC 1. DTC diario JJJ: pendiente 2. Analítica JJJ
: PCR <0.40 mg /dL Glucosa 114 mg/dL. Troponina I de alta sensibilidad <
2q.5ng/L, Cr 0.60 mg/dL, FG [CKD-EPI] >90 mL/min/1,73m2, ácido úrico 2.7 mg/dL, Colesterol total 155 mg/dL (LDL 100 mg/dL HDL 41 mg/dL), Trigli
céridos 67 mg/dL , perfil hepático con biilirrubina total 1.7 mg/dL a e
xpensas de bilirrubina indirecta 1.3 mg/dL, resto de perfil hepático sin alteraciones, ionograma sin alteraciones, homocisteína y ácido fólico
sin alteaciones, déficit de B12 ( 188 pg/mL), Hb 135 g/L, recuento leuco
citario con linfopenia de 700 resto sin lateraciones, Hb1Ac 5.8%, VSG 16 mm/h, hemostasia sin alteraciones. OD: Hemorragia subaracnoidea
(mFIII), por aneurisma arteria comunicante posterior izquierda embolizad
o el JJJ, sangrado el JJJ (día +4). PLAN: - Monitorización c
línica - DTC diario - Se suplementa vitamina B12 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 0 Inicio tto con vit b12
No dolor de espalda, sí presen
ta rampa en eii parte posterior, adelanto analgesia, efectivo
Hipertens
ión leve-moderada, requiere rescate captopril, afebril, fc enr rs, Eu
pneica, basal, sat correcta
Posibles eruptos por gases estomacales
No
le gusta la ensalada, no la toma, mda yogur, cena 50%. Solicitada ic die
tética
Se inicia tto con HBPM, comentado a su JJJ y a su JJJ
y éste se lo explica
SV permeable, orina clara, mantiene diuresis abund
ante, se comenta a mg
No deposición, dado laxante oral.
DTC diarios Fecha: JJJ
NRL estable. Precisa analgèsia de rescat per dolor a EII i cefalea. Administro captopril de rescat per HTA. SV permeable amb diuresis abundant. Presenta dificultat per conciliar el son. Dorm a partir de le
sJJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 1
5. EVA: 2: Dolor cefálico controlado con analgesia y rampas en EEII a la movilización. Barrera idiomática. NRL, NIHSS: 0. Moviliza 4 EE. Ingesta correcta en desayuno y media en comida. STP. Diuresis a través de SV. D
amos laxante oral + micralax y realiza depo con fecalomas. Sedesta en ca
ma durante las ingestas. Nutricionista pasa a hablar con su JJJ y pi
de permiso para traerle comida de casa ocasionalmente y modificamos diet
a a ovolactovegetariana. Realizan DTC. Presenta leve rash en zona intern
a de muslo D sobre las JJJ, mantener vigilancia. Cura tópica punto femor
al. - Pte @ central mañana JJJ y RM. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III) (sangrado JJJ) 2.- ANEURISMA ART. COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolización el JJJ. AP:- Analítica: Función renal correcta; prot 71; alb 45; Na 141; K 3,8; Hb 135. Paciente actualmente con dieta Vegetariana s/s. Nauseas ayer tras ingesta de ensalada. Hablamos con JJJ del paciente, indica que en domicilio come lácteos y huevo. Plan: - Modificamos dieta a Ovolactovegetariana s/s (con comentarios de No ensaladas). Valorar tolerancia. Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III) (sangrado JJJ) 2
.- ANEURISMA ART. COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolizaci
ón el JJJ. Persiste con cefalea frontal bilateral y molestias en región posterior de ambas extremidades inferiores, con mal descanso noc
turno (ha requerido rescate de oxicodona naloxona). Hemodinámicmente est
able, ha precisado un rescate de captopril (TAS 155-95), eupneica reposo afebril. Tolera ingesta oral. Diuresis mantenida por SV. No deposicione
s desde ingreso. *EF: NRL (sin cambios, barrera idiomática casi completa): Vigil, orientación de difícil valoración. Obedece órdenes po
r imitación (barrera idiomática). Lenguaje con nominación y repetición p
reservada, sin rasgos afásicos, sin disartria. Mirada primaria centrada
sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación si
n déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades (5/5). No alt
eraciones de la sensibilidad. No dismetría, no negligencias. NIHSS: 0,
GCS 15. Signos de meningismo (Kernig positivo). *PPCC 1. DTC di
ario JJJ: pendte de informe, sin signos de vasoespamo intracraneal OD: Hemorragia subaracnoidea (mFIII), por aneurisma arteria comunicant
e posterior izquierda embolizado el JJJ, sangrado el JJJ (día +5). PLAN: - Monitorización clínica - DTC diario - AS de control para mañana JJJ y RM cerebral con angio-RM arterial para completar e
studio (pdte programar) -Ajustamos laxantes y pautamos medicación par
a insomnio si precisa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical r
etirarla a las JJJ del JJJ Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 0
Dolor cervical y resto de espalda cuando tose especialm
ente, después le cede +/-
Dolor irradiado esd de muñeca a antebrazo en
relación a vía pero no se le observa ni flebitis ni extravasación y la v
ía funciona bien. Se le retira igualmente por ser intenso.
Se le deja m
edicuth 20g esi
Mda y cena bien, hidratación correcta.
SV permeable, r
etirarla mañana a las JJJ
En uno de los cambios durante la higiene se da un pequeño tirón, muy leve microhematuria puntual, le molesta, tras hig
iene se le desinfecta, se le retira globo y se comprueba sonda, le queda bien situada y sin molestias, orina de aspecto normal.
Deposición líqu
ida marronosa
Semisedestación cama para ingestas
Mañana analítica
Vis
ita JJJ Fecha: JJJ
ambio de juego de cama y camisón, mantiene sensación de frío y de calor, sudoración durante la tarde, pero menos que otros día. Se le aplica
lin-1 en zonas de prurito flancos d/i, muslo interno d, glúteos,, rush d
isperso en todas ellas, lineal, se le insiste en que no debe rascarse pa
ra evitar mayores lesiones en la piel y prevenir infecciones.... Fecha: JJJ
aciente NRL estable Glasgow 15 NIHSS 0
HDM estable sin necesidad de res
cate de antihipertensivo .Afebril RESP eupnéica en basal ELIM portad
ora de SV , diuresis claras y mantenidas .Se retira SV a las JJJ por or
den médica.Pte. primera micción
Algias controladas con analgesia pautad
a
Resto sin incidencias , buen descanso nocturno Se cursa@ control Pte: Programar RM cerebral con angio-RM arterial para completar estudi
o Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III) (sangrado JJJ) 2.
- ANEURISMA ART. COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolizació
n el JJJ. Mejor control tensional, no ha requerido rescates de ant
ihipertensivos. Eupneica en basal y afebril. Refiere cefalea con mejor c
ontrol que en días previos. No ha requerido hipnótico durante la noche.
Hoy se ha retirado la SV, realiza primera micción. Ayer JJJ realiza de
posición. NRL (sin cambios, barrera idiomática casi completa): Vigil, orientación de difícil valoración. Obedece órdenes por imitación (barre
ra idiomática). Lenguaje con nominación y repetición preservada, sin ras
gos afásicos (corroborado con JJJ), sin disartria. Mirada primaria
centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confron
tación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades (5/5
). No alteraciones de la sensibilidad. No dismetría, no negligencias. N
IHSS: 0, GCS 15. Signos de meningismo (Kernig positivo). DTC diario JJJ: No signos de vasoespasmo a nivel intracraneal.
A/S JJJ: PCR 0
,66 mg/dL. Función renal preservada con ionograma en rango. Poliglobulia con Hb 153 g/L, resto del hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin al
teraciones. OD: Hemorragia subaracnoidea (mFIII), por aneurisma arter
ia comunicante posterior izquierda embolizado el JJJ, sangrado el JJJ (día +6). PLAN: - Monitorización clínica.
- DTC durante el fin d
e semana.
- Solicitamos A/S de control el JJJ.
- Pendiente R
M cerebral con angio-RM arterial para completar estudio (pdte programar) -Ajustamos laxantes y pautamos medicación para insomnio si precisa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientación no valorable, barrera idiomática, NRL s
in cambios Glasgow 15.
HDM estable afebril , algias controladas con ana
lgesia pautada.
Respiración eupenica basal, saturaciones correctas.
In
gesta oral bien tolerada + STP
Realiza primera micción, en la cuña.+ d
eposición abundante. Reposo + cambios posturales.
Realizan Doppler Higiene en cama + aplicamos LIN 1 en zonas de prurito. - Pdte. de ana
lítica el JJJ - Pendiente RM cerebral con angio-RM arterial para c
ompletar estudio Pdte. programar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
Refiere dolor en espalda y miembros inferiores, comunicado a NRL, admin analgesia según pauta
Respiración: basal
Alimentación: ora
l, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: repos
o Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor en extremidades inferiores, controlado con
analgesia pautada. NIHSS 0. HMD estable, afebril. Saturaciones correct
as en basal. STP en curso. Diuresis mantenidas en cuña. Buen desca
nso nocturno. - Pdte @ el JJJ - Pdte programar RM Fecha: JJJ
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ANEURISMÁTICA (mF III) (sangrado JJJ) 2.
- ANEURISMA ART. COMUNICANTE POSTERIOR IZQUIERDA (ACoPi) con embolizació
n el JJJ. Sin incidencias. A nivel de constantes se encuentra
normotensa y afebril. Cefalea leve controlada. En la exploración no se a
precian déficits neurológicos, correcto nivel de consciencia NIHSS 0; GC
S 15. Signos de meningismo (Kernig positivo bilateral). OD: Hemorrag
ia subaracnoidea (mFIII), por aneurisma arteria comunicante posterior iz
quierda embolizado el JJJ, sangrado el JJJ (día +6). PLAN: - Mo
nitorización clínica.
- DTC en la medida de lo posible se hará durante
el día de hoy. - A/S de control el JJJ.
- Pendiente RM cere
bral con angio-RM arterial para completar estudio (pdte programar) - P
endiente sala NRC (hoy no es posible). - Tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0. Lleu barrera idio
màtica.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, refereix dolor molt f
ort a EEII que no millora amb analgèsia de rescat, comentat amb neuròlog
a de guàrdia. Episodi de crisi d'ansietat quan està amb el JJJ, recondu
ïble verbalment.
Diüresi en cunya, realitza deposició abundant.
Ingest
a oral correcta i ben tolerada. Portadora de STP. Sedestació en llit b
en tolerada. Realitzada higiene general.
-Pdt realització avui DTC
-
Pdt @ demà
-Pdt RNM amb angio-RNM arterial (no programada) Fecha: [**20.