Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pericarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en nuestra unidad a las 00:30h aprox procedente del JJJ con Dx de Pericarditis.No AMC de interés. A su llegada, consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Normotensa. ECG: RS. Tª: 36'9ºC máx. Eupneica en basal, se colocan LN a 1l, posterior 2l. Se realiza equilibrio venoso, lactato y iones correctos. Diuresis espontánea en cuña. No deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche. Se realiza ECG+Frotis marsa+ analítica+ Hemocultivos +Rx tórax. Portadora de "Pigtail" del JJJ, se intenta drenar sin ser efectivo, se sella con fibrilin. Se cursa analítica de urg de ingreso. Buen descanso nocturno precisando de lorazepam 1mg POM. Pte: Evolución. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS SUBAGUDA
-Posible pericarditis en fase efusivo-constrictiva.
2. DERRAME PERICARDICO ORGANIZADO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL
4. SINDROME FEBRIL Pericardiocentesis JJJ no productiva por tabiques en pericardio. Sin inestabilidad hemodinámica asociada. Por posible necesidad de drenaje quirúrgico trasladada a nuestro centro. A nuestra visita paciente con dolor pleuropericardítico a la inspiración forzada. Por lo demás asintomática. Afebril desde hace JJJ. A la exploración física c y o en las 3 esferas sin focalidad. Sin dolor. Eupneica con LN 2 L. Crepitantes en ambas bases con líneas B y derrame pleural Izq > D. Hemodinámicamente en ritmo sinusal a 110 l/m, TA 120/70 , bien perfundida. Destaca edema con fóve en EI Izq. Sin signos de TVP. -Ecoscopia con función biventricular conservada sin valvulopatías evidentes. Buen despliegue diastólico de cavidades derechas. VCI dilatada. Derrame pericárdico ligero posterior y moderado apical con abudantes tabiques. Resto de exploración por aparatos sin hallazgos. Analíticamente elevación de RFA con PCR 17, Leuco 14000 y Hb 100 con bioquímica sin otras alteraciones. Dado que el drenaje no es productivo se retira sin incidencias. PLAN
-Balance negativo. -Ecocardiograma reglado.
-Pendiente de completar estudio de líquido.
-AINEs y colchicina. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA, tendencia hTA. ECG en RS. RESP: eupneica con LN 2L, se intenta dejar en basal pero SatO2 93-94%. ELIM: diuresis forzada con furo ev. Pigtail no productivo en el turno, retirado por equipo médico. ALIM: tolera dieta oral. MOV: sedestación bien tolerada con mínima ayuda. PTE: resultados cultivos. Fecha: JJJ
ac COC
Eupneica con lentillas a 2 litros. SatO2 correctas
A las JJJ entra en FA rapida ( 170x`) Se administra bolus de amiodarona. Entra en RS + extras auriculares
coloco CVCP en ESI de 20 cm. Inicio perf de Amiodarona a 11ml/h
Dolor retrotoracico que cesa con analgesia pautada
Realizada higiene completa y medidas de confort
Miccion espontanea, forzada con furosemida ev
Pte ecocardio reglado y resultados cultivos Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA: la paciente comienza con palpitaciones y se objetiva FA a 150 lpm. HDE. Se inicia amiodarona ev saltando a RS. La paciente refiere clínica de meses de evolución de palpitaciones, previo a cuadro actual. CHADS-VASC 2. Valorar al alta (si cuadro de derrame y constricción lo permite) o bien ambulatoriamente, anticoagulación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Tendencia a ligera hipotensión al inicio del turno, posteriormente normotensa. Afebril. ECG: RS al inicio del turno, posteriormente va alternando en ACxFA de nuevo (en un momento puntual parece flutter auricular en monitor, comentado con MG pero no se repite). RS/FA. Portadora de BIC de Amiodarona a 11ml/h. Eupneica, con LN a 2l. SatO2 mantenida. Se realiza equilibrio venoso, lactato de 13, iones correctos. Diuresis espontánea en cuña, mantenida. No depo. Se realizan medidas de confort y hidratación. Se retira CVP en ESI por disfuncionante y se canaliza nuevo CVP 20G en ESD sin incidencias. Paciente que no refiere algias durante la noche. Se cursa analítica del Central. Fecha: JJJ
**Se observa que Medline de ESI no refluye, portadora de BIC de amiodarona. Fecha: JJJ
. PLEUROPERICARDITIS SUBAGUDA
-Posible pericarditis en fase efusivo-constrictiva.
2. DERRAME PERICARDICO ORGANIZADO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL
4. SINDROME FEBRIL
5. FA PAROXISTICA DE DEBUT Afebril desde JJJ. Pericardiocentesis JJJ no productiva por tabiques en pericardio. Sin inestabilidad hemodinámica asociada. Por posible necesidad de drenaje quirúrgico trasladada a nuestro centro. Persiste sintomática don dorsalgia exacerbada al inspirar de tipo punzante. A nuestra visita paciente con dolor pleuropericardítico a la inspiración forzada. Por lo demás asintomática. Afebril desde hace JJJ. A la exploración física c y o en las 3 esferas sin focalidad. Sin dolor. Eupneica con LN 2 L. Desatura hasta 92% al aire ambiente. Ya sin crepitantes. Hemodinámicamente en ritmo sinusal a 90 l/m, TA 90/60 , bien perfundida. Destaca edema con fóve en EI Izq. Sin signos de TVP. -ETT reglado con función biventricular conservada sin valvulopatías evidentes. Buen despliegue diastólico de cavidades derechas. VCI dilatada. Derrame pericárdico moderado apical con abudantes tabiques. Resto de exploración por aparatos sin hallazgos. Analíticamente elevación de RFA de subida con PCR 30, Leucos 20.000 y Hb 100 con bioquímica sin otras alteraciones. Estudio de anemia con signos de deplección de hierro y malnutrición (prealbumina muy baja). Reticulocitos no aumentados. Ecoscopia sin cambios. PLAN
-Balance negativo vo (hipoxemia sobre todo en relación a derrame pleural). -Pendiente de completar estudio de líquido.
-AINEs y colchicina.
-Control de temperatura y RFA Fecha: JJJ
endiente iniciar anticoagulación una vez estable respecto derrame pericárdico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Refiere dolor EVA 6 en espalda, se administra Enantyum.
HDM estable con tendencia a la hipoTA. Monitor: RS con EV / FA. Portadora de BIC de Amiodarona. Eupneica con ln3x' y saturaciones mantenidas, se intenta dejar en basal sin éxito. Ingestas orales bien toleradas. No realiza deposición.
Diuresis mantenidas en cuña forzadas con Furosemida ev con buena respuesta.
Se realiza higiene + medidas de confort. Sedestación bien tolerada.
Realizamos ECG de control. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDME sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica amb UN a 3lx'. SatO2 mantingudes.
ELIM: Miccions espontànies en cunya. No realitza deposició. DIG: Ingesta tolerada. Sedestació sense incidències.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix dolor eternal. HDME senser DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en cunya. Orina clara. No realitza deposció. ING: Ingesta oral ben tolerada. MOV: Sedesta sense incidències. S'apliquen mesurs de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Febricular:JJJ, ligera taquiapnea ln 3lx'.
RS, hdn estable.
Refiere dolor a la inspiración que cede tras la adm de analgesia de pauta.
Movilización al wc sin problemas.
Buen descanso nocturno.
JJJ-> Extraida an ucies. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDME sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica amb UN a 3lx'. SatO2 mantingudes.
ELIM: Miccions espontànies. No realitza deposició. DIG: Ingesta tolerada. Sedestació ben tolerada.
Higiene autònoma sense incidències.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
1. PLEUROPERICARDITIS SUBAGUDA EN FASE CONSTRICTIVA. NEGATIVO PARA TUBERCULOSIS. 2. SINDROME FEBRIL 3. FA PAROXISTICA DE DEBUT Consciente, orientada, todavia dolor pericardítico a la inspiración y sensación de febrícula vespertina, hemodinamicamente estable, PCR y leucos en leve descenso en 28 y 18.000 respectivamente. Repito ecocardiografía, pericardio muy engrosado y organizado, con septos en lazona apicolateral, notch septal y variaciones llamativas en diámetro delVD con los movimientos respiratorios. PCR de tuberculosis y ADA del líquido negativos. PLAN: - seguimos con AINE y colchicina. - pendiente de resultados de liquido pericardico de JJJ del JJJ.- yo haría tto con AINE convencional hasta JJJ, que cumplirá JJJ de tto, si ahí sigue sintomática y con eco sin mejoría, valorar corticoterapia, posteriormente tras JJJ de tratamiento si tiene comportamiento constrictivo con mala respuesta al tto médico, seria para valorar pericardiectomía. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ.
A l'arribada conscient i orientada. Nega àlgies.
HMDN amb tendència a la hipoTA asimptomàtica. Afebril.
Respiratòriament amb UN a 2lx'. Saturacions correctes. Quan va al lavabo es treu l'oxigen i refereix que nota una mica de dispnea, en basal manté saturacions justes 93%.
Sedesta i deambula fins al wc.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. hTA asintomática. Euoneica LN 2lx'. Dolor controlado con analgesia endovenosa Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en basal con saturaciones justas, O2 alterno a demanda. afebril, no algias. Movilización de manera autónoma con mínima supervisión. Se ducha en wc. Sedestación bien tolerada durante el turno. Pasa el turno tranquilo. pte: evolución. Fecha: JJJ
ebricular dal inicio de la tarde que cede con paracetamol ev. resto de la tarde sin cambios durante el turno respecto a la mañana pte: evolución. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. hTA asintomática. Dolor controlado con analgesia endovenosa Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para valorar Ml que no refluye ( no implantado por ETI), contactamos con la unidad y la enfermera nos indica que ya lo hann retirado por lo que anulamos IC. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, aferbil y algias controladas.
Esta mañana febricular de JJJ que remite por si sola.
Se retira Medline por OM. Se deja VP.
Ingesta correcta.
Sedesta bien tolerada por la habitación.
JJJ: a. central.
Pdte de prog. Tac toracoabd.+ Ecocardio.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
026
1- PLEUROPERICARDITIS a estudio
2- FA debut probablemente secundaria a 1 Paciente refiere sentirse bien aunque con mínimo dolor de tórax al inspirar. Al examen buen aspecto general, AC: ruidos de intensidad que impresiona reducida, no soplos. AP: murmullo vesicular disminuido en bases. EEII: no edemas. Analiticamente destaca aumento de reactantes de fase aguda con PCR marcadamente elevada, leucocitocis a predominio neutrofílico con monocitosis y tromboCitosis con anemia con ferritina/haptoglobina elevadas. De momento estudio para tbc negativo. PLAN:
- Cambiamos dexketoprofeno por indometacina, mantenemos colchicina.
- Pendiente de resultados de liquido pericardico de JJJ del JJJ.
- Cambiamos omeprazol por pantoprazol.
- Bajamos dosis de amiodarona.
- Suspendemos diuréticos de momento. - Solicitaremos nuevo ecocardiograma el JJJ. - s/s TAC tórax/abdomen
- s/s Analítica con autoinmunidad y serologías. - s/s Quantiferon Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
ebricular (JJJ). HDM estable.
Eupneica en condicions basals. SatO2 justa.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Autònoma.
Pendent: TAC tòrax/abdomen (JJJ)
JJJ) Afebril. Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, aferbil y algias controladas.
Se realiza TacTXABD + Ecocardio.
Ingesta correcta.
Sedesta bien tolerada por la habitación.
JJJ: a. central.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
026
1- DERRAME PLEURAL Y PERICARDICO --> PLEUROPERICARDITIS a estudio * Líquido pericárdico exudativo con predominio de células mononucleares, ADA< 30, LDH 801. *Engrosamiento pericárdico en TC y ecocardio. 2- FA debut probablemente secundaria a 1 Paciente refiere sentirse mejor que ayer aunque con persistencia de mínimo dolor de región dorsal alta al inspirar. A la ampliación de anamnesis comenta herpes genital recurrente y ojo seco de JJJ de evolución que trata con lágrimas artificiales a demanda, niega haber tenido recientemente en los últimos JJJ fátiga, artralgias inflamatorias, ojo rojo, Raynaud, xerostomía, fotosensibilidad, lesiones mucosas (además del herpes genital), exantemas, adenomegalias, parotidomegalia, caída de cabello, hematuria u orina espumosa. Al examen buen aspecto general, AC: ruidos de intensidad que impresiona reducida, no soplos. AP: murmullo vesicular disminuido en bases a predominio de base izquierda EEII: no edemas. No ganglios palpables. Analiticamente destaca procalcitonina normal, con aumento de reactantes de fase aguda con PCR marcadamente elevada, leucocitocis a predominio neutrofílico con monocitosis y trombocitosis con anemia con ferritina/haptoglobina elevadas. De momento estudio para tbc negativo. AS central JJJ--> de momento--> VSG 140 mm/h, PCR 23 (en descenso), función renal normal estable, HB 9.3 g/dl, plaquetas 741 000/mm3, leucocitos 13000/mm3(neutrofilos 9 200/mm3, monocitos 1300), VIH negativo, autoinmunidad y serologías en curso *Ecoscopia a pie de cama: 9mm de derrame pericárdico a predominio de saco posterior sin compromiso de cavidades derechas. *TC toraco abdominal JJJ: - Moderado derrame pleural de predominio izquierdo que condiciona atelectasia pasiva del parénquima adyacente. Sin loculaciones ni engrosamientos pleurales evidentes.
- Moderado derrame pericárdico con signos de pericarditis.
- Parénquima pulmonar sin hallazgos destacables
- Leves engrosamientos pleuro-parenquimatosos biapicales de aspecto
fibrocicatricial.
- Sin hallazgos que sugieran un síndrome linfoproliferativo ni otro
proceso neoformativo primario. ANALÍTICA DE JJJ: - Líquido pericárdico (serohemático): ADA 26.9 U/L, LDH 801 glucosa 105, proteïnes 56 g/l, 781 cèls nucleades (88% mononuclears). Tinció Gram no realizada. Cultivo baceteriológico x 2 negativo, cultivo micótico y de micobacterias en curso, Ziehl-Neelsen negativo, PCR micobacterias negativo - Frotis rectal: negativo para BLEE, Acinetobacter, Pseudomonas. - Cultivo faríngeo: negativo para Acinetobacter, MRSA, Pseudomonas, SARS COVS 2 y gripe A/B. - Frotis nasal: negativo MRSA Análisis: Impresiona evolución favorable con AINES + colchicina, seguimos pendiente de resultado de analítica central y de ecocardiograma control en un par de días, no impresiona neoplasia en TC. A la anamnesis, no impresiona EAS como etiología de problema y aunque no podemos descartar 100% la tuberculosis, no parece la causa. PLAN: - Solicitaremos nuevo ecocardiograma el JJJ, en caso ausencia de mejorìa, valoraremos iniciar corticoterapia - s/s Examen de orina. - Pendiente analítica y quantiferon. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Autónoma. VP permeable. Diuresis correctas, no realiza deposición. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ + UC Pte. evolución. Fecha: JJJ
026
1- DERRAME PLEURAL Y PERICARDICO --> PLEUROPERICARDITIS a estudio * Líquido pericárdico exudativo con predominio de células mononucleares, ADA< 30, LDH 801. *Engrosamiento pericárdico en TC y ecocardio. 2- FA debut probablemente secundaria a 1 Paciente refiere no tener dolor hoy, persistencia de diarrea sin productos patológicos 5 cámaras durantes la noche, niega otras molestias. No cursa febricular hace JJJ según reporte de enfermería. Examen físico sin cambios significativos *Sedimento de orina normal, no proteinuria. *TC JJJ: - Sin hallazgos que sugieran un síndrome linfoproliferativo ni otro
proceso neoformativo primario. PLAN: - Solicitamos ecocardiograma control para JJJ. - Pendiente analítica y quantiferon.
- Suspendemos colchicina - Solicitamos as control mañana por diarreas y aines a dosis altas. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Sedesta y deambula de forma autonom.a
Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas. No realiza deposicion durante la mañana pero ha presentado deposiciones liquidas durante la noche. Se comenta con MG y se suspende colchicina. Pte ecocardio + a/s mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ, ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Retirada via por mal funcionamiento y comienzo de enrojecimiento en punto inserción.
No coloco nueva via por no llevar medicación EV. Pte: @ JJJ, ECO JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, aferbil y algias controladas.
Ingesta correcta.
Sedesta bien tolerada por la habitación.
Pdte Ecocardio JJJ + evolución. Fecha: JJJ
- DERRAME PLEURAL Y PERICARDICO --> PLEUROPERICARDITIS a estudio
* Líquido pericárdico exudativo con predominio de células mononucleares, ADA< 30, LDH 801. *Engrosamiento pericárdico en TC y ecocardio. 2- FA debut probablemente secundaria a 1 Subjetivo: paciente refiere sentirse mejor, refiere mejoria del dolor y la disnea, niega picos febriles, refiere que no presenta deposiciones diarreicas desde que se suspendió la colchicina. Examen físico:
Signos vitales: tensión arterial 104/55 mmHg, FC 82 lpm, saturación 95% FiO2 ambiental, temperatura 36.2ªC. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, alerta, hidratada, afebril. Tórax con expansión simétrica, no presenta uso de músculos accesorios de la respiración, hipofonesis en bases pulmonares sin agregados, ruidos cardiacos ritmicos sin soplos auscultables. Extremidades: eutróficas simétricas, sin edema, no presenta signos de trombosis venosa profunda. Se realiza ecoscopia a pie de cama con evidencia de derrame pleural leve, sin signos ecocardiograficos de taponamiento cardiaco. Examenes:
- Analítica sanguínea JJJ: PCR 9.42 mg/dL. Creatinina 0.81 mg/dL (FG 74.84 ml/min). Sodio 142 mEq/L, potasio 4 mEq/L. Plan - Se reintroducirá colchicina a dosis bajas, dada la buena respuesta clínica y analítica hasta el momento. En lo demás continua manejo instaurado. - Se realizará ecocardiograma transtorácico reglado para mañana de control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: ECO JJJ Fecha: [