Fecha: JJJ
UR 2: 1. Pancreatitis aguda complicada, colección + necrosis Pacien
te de JJJ, con antecedentes descritos, reciente hospitalización por
pancreatitis aguda grave, con necrosis 50% mas colección, que es dado de alta el JJJ con mejoría clínica y analítica. El día de hoy va
lorado por enfermera de seguimiento, quien lo encuentra debilitado, deca
ído, y con baja ingesta oral por intolerancia alimentaria. Se le soli
cita analítica de control el día de hoy en que destaca aumento de reacta
ntes de fase aguda PCR 6,54, leucocitos 17 mil con desviación a izquierd
a (Neutrófilos 82%). Función renal con filtrado glomerular conservado (
Creat 0,74 FG &gt;90).
Destaca además que mantiene niveles de lipasa y ami
lasa altos (AMILASA 1408 LIPASA 1424 ) Se revisa TAC de control reali
zado el JJJ que muestra: Aumento de tamaño de la gran colección pancre
ática en relación a necrosis encapsulada de unos 11 x 8 cm (previo de 11 x 5,5 cm), que substituye a la porción corpo-caudal pancreática. Tambié
n a aumentado la extensión hacia fundus gástrico. Aparición de nueva col
ección entre curbatura mayor gástrica y colon transverso (5.7 x 3.9 cm). Ligera disminución del calibre venoso en confluente porto espleno mesen
térico, sin trombosis. Pequeña cantidad de liquido libre en pelvis y per
iesplénica. En relación a lo anterior, comento caso a gastro para val
oración. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Se instaura vía ev y se inicia tto ev y sueroterapia en Y. Ctes mantenidas. Queda pte de IC con GASTRO. Fecha: JJJ
e decide ingreso en GASTRO. Se cambia sueroterapia y ATB ev. Curso hemoc
ultivos seriados, RX y urinocultivo por micción espontánea. Fecha: JJJ
e procede a traslado a 9.4. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Pancreatitis aguda complicada, colección + necrosis
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Pancreatitits aguda grave con necrosis de
l 50% de la glándula, HTA, Encefalopatía de Wernicke Korsakoff, Esófago
de Barret, Sdrm depresivo, Trastorno por abuso de alcohol dx desde JJJ
(abstinencia desde JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 1
02 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
ngresa procedente de la PUR-2.
Constantes estables con ligera taquicard
ia.
Consciente y orientado aunque levemente enlentecido.
Dieta Famis e
xcepto para medicación.
CVP + STP.
Control de diuresis.
No refiere do
lor. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA AMB COL·LECCIONS I NECROSIS
Pacient hem
odinamicament estable, afebril. Postrat. Conscient i orientat en les 3 e
sferes. Refereix trobar-se millor, amb menys dolor i sense nauseas.
ADB
: tou, depressible, es palpa ocupat a HCE sense defensa Cobert amb ert
apenem (HC i UC pte)
Analitica d&apos;avui amb augment de RFA amb PCR 9.33,
hg 10.1
Mantinc de moment en famis, revalorar segons evolució Fecha: JJJ
y parcialmente orientado. HDME con tendencia a HTA y taquicardia. Somno
liento durante la mañana. Sin algias. No náuseas ni vómitos.
Eupnei
co en basal manteniendo saturaciones correctas.
Diuresis mantenida.
FA
MIS+STP. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y no refiere algias. Tendencia a la HTA.
S
e mantiene a FAMIS + STP.
CVP permeable.
Sedesta durante la tarde.
Si
n incidencias. Fecha: JJJ
visen per dolor abdominal i taquipnea. A la valoració, TA correctes, 24
rpm, 98% en basal, taquicàrdic a 120 bpm amb ECG en ritme sinusal. A l&apos;e
xploració lleu dolor a la palpació d&apos;epigastri sense peritonisme. S&apos;indi
ca administrar tramadol (ja ha pres paracetamol) i si no millora metadon
a. Fecha: JJJ
aquicardia + taquipnea con saturaciones correctas. Afebril.
Refiere dol
or abdominal, administrado paracetamol que ha sido poco efectivo.
Abdom
en duro a la palpación.
Informado MG. Realizado ECG, valorado paciente
y resultado de ECG (ritmo sinusal, posible reacción al dolor).
Se admin
istra tramadol y disminuye el dolor. Dejan pautada más analgesia de resc
ate.
Durante la noche se ha mantenido la taquicardia ( a pesar de no t
ener dolor) y ha mejorado la FR.
Descansa poco. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Pancre
atitis necrosante con taquicardia y taquipnea. Tensiones y saturación ma
ntenida.
Se deja en seguimiento por nuestra parte Fecha: JJJ
yO. Se mantiene taquicárdico 120 lpm y taquipneico 29 rpm.
Abdomen duro y doloroso a la palpación. Algias controladas con analgesia pautada. Diuresis mantenida con aspecto concentrado.
Sedestación bien tolerada. FAMIS+STP.
Valorado por equipo de respuesta rápida. Fecha: JJJ
aciente CyO HDM estable, afebril. Continua taquicárdico 120 lpm y taqu
ipneico 25 rpm Eupneico en basal. Realiza nebulizaciones No refiere
dolor FAMIS CVP+STP ME en porrón Autónomo Fecha: JJJ
E realiza RX torax portatil Fecha: JJJ
A amb col·lecció necrotica encapsulada i SIRS. Porta atb i famis.
Pdt d
e valorar drenatge dilluns. Tq per resposta inflamatoria.
NO fallos d&apos;o
rgan. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado.
Hemodinamicamente estable, persiste taquicardia. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenida. CVP con STP.
Se cursa analítica lab. central. Fecha: JJJ
y parcialmente O. Mantiene taquicardia y taquipnea. Afebril. Sin algias
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Nebulizaciones bien tol
eradas.
Diuresis mantenida.
FAMIS. CVP+STP.
Sedestación bien tolerada
. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Seguimiento enfermería ERR News 2: 5
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Observaciónes:
mantenemos seguimiento pte evolución Fecha: JJJ
yO.
HDM estabel. Mantiene taquicardia (119x&apos;), asintomatico. Afebril. E
upneico en basal
No refiere algias
CVP + STP
Se traslada a G074
Acom
pañado
FAMIS Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA. BISAP 1 POR SIRS (FC &gt;90lpm, FR &gt;20 rpm
)
1.1. COLECCIÓN PANPANREÁTICA CON NECROSIS ENCAPSULADA DE 11 x 8 cm 2. ENCEFALOPATÍA DE WERNIKE-KORSAKOF Paciente encamado, indica enco
ntrarse mejor que el día del ingreso, sin embargo, persiste dolor a la m
ovilización. Deposiciones correctas, tolera líquido para toma de medicac
ión. Buen descanso nocturno, niega nerviosismo. EF/ Paciente consien
te y parcialmente orientado. Afebril, normotenso, taquicárdico (120/125
lpm), taquipnea (28 rpm). Auscultación cardiaca rítmica, sin soplos. Aus
cultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen distendido
, doloroso a la palpación en hemiabdomen superior, RHA presentes. Extrem
idades sin edema. PPCC/
- A/S: elevación de RFA con PCR 21.55 mg/dl
, 10 mil leucos. Función renal preservada con creatinina de 0.72 mg/dl,
ionograma en rango, calcio corregido de 8.76 mg/dl. Hemograma con Hb 10,
4 g/dl, plaquetas 625 mil y coagulación en rango con TP 84%. - UC y H
C JJJ: en curso. Plan: - Mañana analítica de control con PCT. - FAMIS y sueroterapia. - JJJ TAC para control de colección y planif
icación de Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA. BISAP 1 POR SIRS (FC &gt;90lpm, FR &gt;20 rpm
)
1.1. COLECCIÓN PANPANREÁTICA CON NECROSIS ENCAPSULADA DE 11 x 8 cm 2. ENCEFALOPATÍA DE WERNIKE-KORSAKOF Paciente encamado, indica enco
ntrarse mejor que el día del ingreso, sin embargo, persiste dolor a la m
ovilización. Deposiciones correctas, tolera líquido para toma de medicac
ión. Buen descanso nocturno, niega nerviosismo. EF/ Paciente consien
te y parcialmente orientado. Afebril, normotenso, taquicárdico (120/125
lpm), taquipnea (28 rpm). Auscultación cardiaca rítmica, sin soplos. Aus
cultación pulmonar con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen distendido
, doloroso a la palpación en hemiabdomen superior, RHA presentes. Extrem
idades sin edema. PPCC/
- A/S: elevación de RFA con PCR 21.55 mg/dl
, 10 mil leucos. Función renal preservada con creatinina de 0.72 mg/dl,
ionograma en rango, calcio corregido de 8.76 mg/dl. Hemograma con Hb 10,
4 g/dl, plaquetas 625 mil y coagulación en rango con TP 84%. - UC y H
C JJJ: en curso. Plan: - Mañana analítica de control con PCT. - FAMIS y sueroterapia. - JJJ TAC para control de colección y planif
icación de Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de G094.
A la seva arribada HDM estable,
afebril. No refereix dolor.
Eupneic en basal, nebus ben tolerades.
Sed
estació ben tolerada.
FAMIS. CVP + STP.
ME.
No realitza deposició.
T
ranquil, acompanyat i col·laborador.
Pdnt TAC demà. Fecha: JJJ
e avisan por aumento de dolor abdominal epigastrico. Hd estable, taquica
rdico, eupneico en basal y afebril. Abdomen depresible, doloroso a palp
ación en epigastrio sin signos de peritonismo. Analítica con PCR 23, leu
cos de 14.960. Función renal conservada. Amilasa 2391, lipasa 184. Hb 9.
4 g/L. Se pauta paracetamol y tramadol con dosis única de metasedín. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Refereix dolor abdominal a primera hora q
ue no millora amb l&apos;analgèsia pautada, valorat per metge de guàrdia. Col
.loco CVP ESD i extrec analítica d&apos;urgències, administro analgèsia de re
scat poc efectiva, persisteix amb dolor i presenta diaforèsis, glicèmia correcta, hemodinamicament estable; es contacta de nou amb la guàrdia q
ue valora analítica i pauta metasedin 5mg s/c efectiu. Nebus tolerades. Miccions espontànies cosnervades, no realitza depos.
Descans nocturn
intermitent pel dolor. Dieta absoluta, pendent TAC Abdominal avui.
Ext
rec analítica central Fecha: JJJ
acient procedent de la sala G074 per realitzar TC amb contrast ev. No re
fereix al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres es
tablerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències. Recomanacions desprès de la prova: Hidratació oral: 2 litres d´ai
gua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció h
ídrica. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC AV de media larga duración. Se realiza RAP
EVA en ambas EESS encontrando los siguientes calibres:
- ESD: ocupació
n del 75% para ML de 20G
- ESI: ocupación del 52% para ML de 20G.
Paci
ente no apto para colocación de dispositivo venoso de media larga duraci
ón por no poder mantener el ratio vena/catéter por debajo del 45%. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto Realizado TAC, procedimiento bien tolerado
No refiere dolor. Dieta liqu
ida bien tolerada ( no progresar)
Valora equipo ETI , no viabilidad de
cateter PICC por calibre venoso insuficiente
Pendiente colocar CVC Fecha: JJJ
.PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA. BISAP 1 POR SIRS (FC&gt;90lpm, FR&gt;20rpm). 1.1. COLECCIÓN PANCREÁTICA CON NECROSIS ENCAPSULADA DE 11x8cm.
2. ENC
EFALOPATÍA DE WERNIKE-KORSAKOFF. Paciente con regular estado general
, encamado durante la visita. Afirma dolor epigástrico que parece minimi
zar. Durante la noche ha requerido de rescates analgesicos con una mejor
ía parcial impidiendo el descanso nocturno. Diuresis conservada, no ha r
ealizado deposiciones. Se mantiene hemodinámicamente estable con ten
dencia a la taquicardia (TA 129/74mmHg, FC 121 lpm), eupneico basal con
SatO2 del 98% y afebril. A la exploración abdominal peristaltismo dismiu
ido a la ascultación, persiste dolor a la palpación superficial generali
zada en hemiabdomen superior, también molestias a la palpación en flanco izquierdo. Sin signos de irritación peritoneal. No edemas en extremidad
es inferiores. Resto de exploración anodina. PPCC: -AS JJJ: persi
stencia de elevación RFA (PCR 21.90, Plaquetas 675x10^9) con leucocitosi
s con DI (11.90x10^9, N 8.4x10^). Descenso progresivo Hb 10.4&gt;9.4&gt;8.4g/d
L hoy. Calcio corregido 8.5mg/dL. -URINOCULTIVO JJJ: negativo
-HC JJJ: en curso. Se realiza hoy TC abdominal donde se observa aumento de tamaño de la colección pancreática (11x8cm&gt;&gt;19.1x11.2cm). No hay dis
ponibilidad para drenaje programado hoy ni durante el puente. Se plantea programarlo para el JJJ, si empeoramiento del paciente durante el pue
nte se realizaría drenaje percutáneo con equipo de guardia. Por últi
mo, el paciente es valorado por ETI y carece de accesos venosos periféri
cos. Por ello, esta tarde implantamos via central sin incidencias durant
e el procedimiento. PLAN: -Solicitamos analítica de control para e
l JJJ. -Mantenemos nutrición enteral líquida. -Colocación de sond
a nasoyeyunal para nutrición enteral el JJJ.
-Drenaje de colección m
ediante Axios el proximo JJJ. -Familiares informados presencialmente
. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Eupneic en basal, nebus ben tol
erades.
Sedestació ben tolerada.
Dieta líquida ben tolerada. CVP + STP
.
ME.
No realitza deposició.
Es col·loca CVC i posteriorment RX de co
mprovació. Valorada per MG (Dr. JJJ) , ben col·locada. Retiro CVP ant
eriors.
Molt col·laborador.
Tranquil, acompanyat. Pdnt FGS JJJ pe
r a col·locació de SNY per NE.
Pdnt AXIOS JJJ. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. No refereix algies pel que rebutja analgè
sia, no refereix nàusees. Nebus ben tolerades. Deambulació al wc ben tol
erada. Miccions espontànies conservades, no refereix haver realitzat dep
os Dieta líquida ben tolerada. Bon descans nocturn, sense incidènci
es. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable ( persiste FC 126x&apos;), afebril, patrón respirat
orio basal correcto. Nebulizaciones bien toleradas
Sedestación tolerada
, deambula al wc
No deposiciones
No ha referido dolor abdominal. Inges
ta lliquida
Mañana ayunas para FGS+ colocación SNY para NE Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Eupneic en basal, nebus ben tol
erades.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerada.
Dieta líquida ben tolerada. CVC + STP.
ME.
No realitza deposició.
Molt col·laborador. Tranquil, acompanyat per familiar. Pdnt AXIOS JJJ.
FAMIS a les 0
0h x FGS per a col·locació de SNY per NE demà. Fecha: JJJ
uen estado general, sin fiebre, tendencia a la hieprtensión. Tranquilo y sin signos de abstinencia. Consciente y orientado. Coherente. Responde
bien a las preguntas y entiende bien el problema del ingreso y el manejo que estamos realizadno. Respiratoriamente sin problemas. A la palpación
, abdomen blando con zona tumefacta en epigastrio, no dolorosa. no perit
onismo. De momento por tanto no parece que esté evolucionando mal y mant
enemos mismo tratamiento y sueroterapia. Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Menor (hematoma/c
orte/contusió Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, persiste taquicardia sinusal. Tranquilo y colabora
dor, no signo de abstinencia. Consciente y orientado, buen discurso. Eu
pneico, nebulizaciones bien toleradas. Micciones abundantes en porron. N
o refiere algias. Cambio áposito CVC y curo punto de insercción. A FAM
IS a partir de las 00 para FGS por colocación de SNY para NE. Pdte el JJJ AXIOS
JJJLlama al timbre el JJJ por escuchar
golpe , al entrar en la habitación encotramos al paciente en el suelo a los pies de la cama boca abajo. No responde a estimulos verbales, coloc
amos en cama entre todo el equipo. Accidentalmente se arranca CVC. Avi
samos a MG, que acude a valorarlo. Colocamos via periferica, constantes
mantenidas, administramos oxigeno por desaturación de 93%. Paciente reac
ciona y contesta a estimulos verbales, se muestra obnuvilado, pero no ob
edece ordenes. Tras valorarlo MG pide TAC cerebral para descartar lesión
. Al rato paciente se encuentra mas orientado y ya nos cuenta lo sucedid
o. Comenta que queria ir al baño y se ha desmayado. Pdte que lo baje par
a hacer prueba diagnostica. Avisar al MG para bajar al TAC acompañado. JJJ curso analitica de control. Fecha: JJJ
urso clínico correspondiente a JJJ.
Acudo a valorar al paciente tr
as presentar caída de propia altura + posible TCE. Presenta posterior
a la caída disminución del nivel de consciencia y desaturación a 92% bas
al. Paciente con problemas de base por Wernicke Korsakoff, no recuerda e
xactamente lo sucedido pero posible clínica presincopal. Al examen físic
o sin déficit motor ni sensitivo agudo. Recuperación progresiva espontá
nea a 2-3 min. Solicito TC cerebral para descartar lesión orgánica, com
ento con radiología de guardia. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable ( persiste FC 130x&apos;), afebril, patrón respirat
orio basal correcto. No refiere dolor.
Va a realizar TAC cerebral [Sin
alteraciones densitométricamente significativas.]
posteriormente va a e
ndoscipia digestiva ( ver informe), portador de sonda nasoenteral. Conta
ctado dietista para pauta alimentación
Avisan Lab analitica( JJJ)Hb 63
, Hto 22%
Tranquilo, acompañado de su JJJ Fecha: JJJ
.PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA. BISAP POR SIRS (FC&gt;90lpm, FR&gt;20rpm). 1.1. COLECCIÓN PANCREÁTICA CON NECROSIS ENCAPSULADA DE 11x8cm.
2. ENCEF
ALOPATÍA DE WERNIKE-KORSAKOFF. Paciente con buen estado general, con
sciente y orientado. Presenta a primera hora de la mañana caída accident
al al intentar levantarse de la cama con aparente disminución del nivel
de conciencia. El paciente refiere no recordar el episodio. Buena tolera
ncia a líquidos por vía oral. Se mantiene hemodinámicamente estable
con tendencia taquicárdica (TA 136/82mmHg, FC 131 lpm), taquipneico (27
rpm) con SatO2 entorno 97% y afebril. Exploración abdominal estable resp
ecto días previos con hemiabdomen superior distendido y doloroso a la pa
lpación superficial. Ante caída con probable TCE, se solicita TC cra
neal que descarta patología intracraneal aguda. En analítica de cont
rol de hoy se observa anemización aguda 8.9&gt;&gt;6.3mg/dL (probable sangrado al retirarse CVC), persiste leucocitosis de 13.520 con desviación a la
izquierda (N 9.600) así como elevación RFA (PCR 24.03mg/dL, Plaquetas 46
1). Coagulación en rango. Se implanta hoy sonda nasoyeyunal para nut
rición enteral sin incidencias durante el proceso. PLAN:
-Inicio de nutrición enteral esta tarde, solicitado ya a Nutrición. -Solicitamos analítica de control para esta tarde y programada para el JJJ. -En
caso de empeoramiento clínico durante el fin de semana valorar drenaje p
ercutáneo de la colección con radiólogo de guardia. Fecha: JJJ
UTRICIÓ
1.PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA. BISAP 1 POR SIRS (FC&gt;90lpm, FR
&gt;20rpm). 1.1.