Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente procedente de hemodinámica por activación de código IA
M. Paciente procedente de JJJ. Antecedentes de exconsumo de coc
aina. Alergia a diclofenaco. CAR explica que durante procedimiento ha
presentado ritmo FV que han chispado. No han colocado STENT, solo han ab
ierto DA. A su llegada a BPARO: A:Vía aérea permeable
B: Eupneico, si
n soporte de 02 suplementario.
C: Monitorizamos. HDM estable, ritmo sin
usal. - Presencia de pulsos distales. Buena perfusión distal. Normocol
oreado. - Realizamos ECG.
- Se mantiene desfibrilador con parches mul
tifunción.
- Portador de apósito compresivo en radial derecha. Extremid
ad derecha con correcta coloración y temperatura,presencia de pulso radi
al y cubital, apósito limpio. Se coloca Gill-Christ y se realiza educaci
ón sanitaria post cateterismo a paciente. -Portador de 2 CVP en ESI pe
rmeables. Realizamos A/S.
-Repetimos ECG por cambios en monitor. D: C
onsciente y orientado a su llegada, Glw 15. No algias referidas. - Po
rtador de amiodarona 300mg de hemodinámica Fecha: JJJ
Tras informe de hemodinámica retirar apósito a las 00h. Pte cursar tóxic
os en orina. Fecha: JJJ
aciente en espera de traslado a su hospital de origen realiza una salva
de TV (14 latidos) sin afectación hemodinámica y sin sintomatología (él
no se da cuenta).
Aviso a CAR y deciden ingreso en nuestro centro, proc
ediendo a anular la ambulacia de traslado. Se inicia perfusión de Amioda
rona 900mg / 500cc SG5%.
Se queda en el Box por falta de personal en la Unidad Coronaria a la espera de cama mañana.
Resto sin más incidencias
. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ, Adj. Localizable: JJJ) 1. IAMCEST INFEROLATERAL KILLIP I 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VAS
O: DAd Código IAM procedente de JJJ. Trasladado a cargo d
e SEM interhospitalario. HORARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del
dolor: JJJ.
Hora de primer contacto médico: JJJ.
Hora de primer ECG: JJJ.
Hora de activación de Código IAM: JJJ.
Hora de ll
egada a hemodinámica: JJJ.
Hora de apertura de la arteria: --. El paciente llega en clase clínica Killip I, con dolor torácico y sin c
omplicaciones arrítmicas. ECG: Elevación del ST en cara inferolateral
, máxima elevación de 4 mm. Tratamiento antiagregante AAS 300 mg + Ticag
relor 180mg. Tratamiento anticoagulante: heparina sòdica. Se realiza cateterismo vía radial derecha (ver informe adjunto de hemodinámica) y
se diagnostica enfermedad arterial coronaria de 1 vaso: DAd. Se recanali
za con la guí sin ser tributaria de SFA o balón farmacoactivo por tamaño del vaso. Al recanalizarla presenta FV que requiere de 1 DF. Se adminis
tran 300mg de amiodarona. ECG post-ICP: ST residual de 1 mm en cara i
nferolateral. Ecocardioscopia: FEVI 45% por acinesia de los segemento
s apicales y inferolateral mediovanetricular. Sin valvulopatias signific
ativas. VD no dilatado, normocotnráctil. Sin derrame pericárdico. Tóx
icos en orina negativos para drogas estimulantes. Durante su estancia el paciente presenta nuevamente una racha de TVMNS de pcoos segundos de evolución por lo que se decide iniciar perfusión de amiodarona y manten
er monitorizado. Fecha: JJJ
:20h.: Se afloja apósito de arteria radial, aunque aún no se retira del
todo.
Se realiza ECG, tras consultar con CAR, porque realiza un vómito
y presenta malestar general. Con el primperam EV mejora. Fecha: JJJ
:20h.: Se afloja apósito de arteria radial, aunque aún no se retira del
todo.
Se realiza ECG, tras consultar con CAR, porque realiza un vómito
y presenta malestar general. Con el primperan EV mejora. Fecha: JJJ
e retira por completo apósito KT radial, no sangrado. Fecha: JJJ
aciente CyO. Duerme poco, debido a la incomodidad de la camilla y por do
lor de espalda.
HMD estable, con tensiones descompensadas (mínima alta)
, ritmo sinusal con tendencia a la bradicardia y con abundante presencia de extrasistoles ventriculares (hace un par de rachas de TV autolimitad
as), afebril.
Se cursa analítica de Ucias, pte. resultados.
Resto sin
incidencias. Fecha: JJJ
os cardiologos de guardia vuelven a activar el traslado al hospital de o
rigen por la estabilidad del paciente y los escasos episodios de arritmi
a.
Queda a la espera del SEM.