Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Cistectomía radical con derivación urinaria tipo Bricker
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA 2. DLP 3. Sd depresivo en tto
4. Hernia de hiato
5. Síncope neuormediado en ma
rzo JJJ 6. Apendicectomía
7. Cesárea
8. RTU JJJ
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 11 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
Regular, c/dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Hoy IQ. Preparada. Fecha: JJJ
aciente en IQ Fecha: JJJ
OTA IQ Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; cistectomía radical (histerec
tomía + ooferectomía bilateral) + linfadenectomía ilioobturatriz bilater
al + reconstrucción tipo bricker. SE DEJA TAPONAMIENTO VAGINAL A RETI
RAR EN 24H. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ci
tecktomia + Bricker
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Pr
esión arterial invasiva sistólica: 156 mmHg
Presión arterial invasiva d
iastólica: 67 mmHg
Presión arterial invasiva media: 100 mmHg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 33.3 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
OC. Somnolenta. Refereix dolor a primera hora que cedeix amb analgesia d
e pauta.
HDN: NAD (x2) en descens. ECG: RS. Hipotèrmica a primera hora, precisa manta tèrmica durant una estona.
Resp: eupneica amb LN.
Oligú
rica, hematúria clara. S&apos;administra volum. Drenatge bastant productiu, dèbit hemàtic fosc.
FAMIS + STP. Hipèrglicèmia corretgida amb IR.
Sag
nat vaginal, portadora de gassa intravaginal.
Apòsit FQ net.
Visita fa
miliar
RVG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Presenta dolor en zona abdominal que ced
e con analgesia de pauta + rescate. HMDN sin SVA, en RS, febricular ma
ntenido. RESP retiro ln, dejo en basal. DIG famis + STP. Glicemias e
levadas que precisan corregir con pauta de insulina. ELIM diuresis for
zada con 40mg de furosemida ev POMV, escasa respuesta. No deposición. Portadora de drenaje productivo con débito hemático. Portadora de gasa intravaginal, leve sangrado, cambio de campos exteriores varias veces d
urante el turno. Apósitos de HQ limpios
Retiro Kart por malfuncionami
ento
Curso AG
Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de l
a unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor controlat ambanalgesia de pauta.
HDM estable, en RS
, TA ajustada i febricular. FQ amb bon aspecte. Drenatge permeable amb d
èbbit SH.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM famis. ST
P. Abdomen tou.
ELIM diüresi hematúrica per bricker, forçada amb furose
mida efectiva. No deposició.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente que llega a sala de JJJ A su llegada C y O, Afebril, sin algia
s. TA justa.
Portadora de Sylastic permeable y productivo con debito se
rohemático
Bricker permeable y productico con orina hematica. Cambio di
sco y bolsa
CVC + STP
Apósitos HQ conservados
Tapón vaginal con campo
s conservados.
Comienzo dieta hídrica Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega a sala de JJJ A su llegada C y O, Afebril, sin algia
s. TA justa.
Portadora de Sylastic productivo con debito serohemático.
Apósito manchado, se recambia.
Bricker permeable y productico con orina hematica. Cambio disco y bolsa
CVC + STP
Apósitos HQ conservados
Tap
ón vaginal con campos conservados.
Comienzo dieta hídrica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tensiones en ran
go, eupneica y saturaciones de 92% en basal.
CVC + STP.
Sylastic perme
able y normo-productivo, débito sero-hemático. Se coloca bolsa de fístul
a por pérdidas peri-drenaje.
Bricker permeable y normo-productivo, orin
a hemática.
Apósitos HQ conservados. Se retira tapón vaginal.
Tolera d
ieta líquida. No requiere de insulina de pauta.
Mínima ayuda para las A
BVD. No sedesta ni deambula durante el turno. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Saturación mantenida en basal. Sylastic permeable, débito serohemátic
o. Bricker permeable, orina hemático claro. No realiza deposiciones
. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Se cursa analítica de u
rgencias. Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA
1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferecto
mía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstrucc
ión tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodiná
micamente estable y afebril. Dieta líquida bien tolerada, no canaliza ga
ses. Abdomen no distendido, blando y depresible, no doloroos a la palp
ación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. Ayer se reti
ró taponamiento vaginal sin incidencias. Bricker normoinsertado, pro
ductivo: 1365cc clara. Catéteres permeables. Dr: 400cc serohemáticos. A/S: Hb 10,4 (11,7), Hto 32%, L 13k (15k), Cr 1,2 (1), FG 42. Pl
an: Progresar dieta y movilizar. A/S mañana. Fecha: JJJ
Addendum: Cursamos Cr del drenaje Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
HQ buen aspecto, realizo cura simple co
n clorex + apositos simples
Sylastic abocado a bolsa de fístula product
ivo serohemático
Bricker permeable y productivo con orina concentrada-
clara
Progreso dieta a semiliquida.
Realizo IC Nutrición
Curso A/S +
Creat. Sylastic
Sedestación y deambulación bien toleradas. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Buena evolución. Se decide alta de seguimiento. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Tranferències amb ajuda.
Es deambula pel passadís de la sala amb ajuda.
Trajecte de llarg recorregut. Ben tolerat. Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor. Urostomia permeable, se realiza lavad
o de catéteres, orina rosada. Drenaje permeable, débito serohemático. Se mantiene apósitos.
Poca ingesta, tolerada.
Sedestación y deambul
ación bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril. Sat correctas en
basal. Eupneica. Niega algias. Glicemias correctas que no requiere de
IR. BMT 7am: 149 mg/dl. Portadora de:
- CVC+ STP, permeable.
- Sylas
tic permeable, débito serohemático 100cc/24hr. - Bricker permeable. Se realiza lavado de catéteres, débito hemático claro.
Mantiene apósitos
de HQ.
Buen descanso nocturno. Curso as de urg. Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferec
tomía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstru
cción tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodi
námicamente estable y afebril. Dieta SML bien tolerada, aunque refiere c
efalea y poco apetito. E/F: Abdomen levemente distendido, blando y de
presible, no doloroso a la palpación, RHA disminuidos. Heridas quirúrgic
as con buen aspecto. Bricker permeable, orina clara: 850cc clara. Ca
téteres permeables. Dr: 400cc seroso, cr ayer negativa. A/S: Hb 10.
3 (10,4), Hto 32%, L 13k, Cr pdte, K 3.0 que corrijo. PLAN:
-Manten
er en SML, no progresar. Procinéticos. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Bricker permeable y productivo con orin
a clara
Sylastic productivo seroso
Hq buen aspecto
Mantenemos semiiqu
ida
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Bricker permeable y productivo con orin
a clara
Sylastic productivo seroso
Hq buen aspecto
Mantenemos semiiqu
ida
Sedestación bien tolerada.
Dr. extrae tapón vaginal Fecha: JJJ
ontantes mantenidas
Bricker permeable y productivo con orina clara
Syl
astic productivo seroso
Sedestación bien tolerada.
No progresar dieta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. Afebril. Sat correctas en basal. Eupneica. Niega algias. Portadora de: - CVC + STP, permeabl
e. - Sylastic permeable, débito seroso 250cc/24hr. - Bricker permea
ble. Se realiza lavado de catéteres, orina clara 750cc/24hr. Mantiene apósitos de HQ. Buen descanso nocturno. Pdte: - Mantener en SML, no progresar - Cursar froits nasal y rectal Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferec
tomía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstru
cción tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodi
námicamente estable y afebril. Dieta SML bien tolerada. Canaliza gases,
no depos. E/F: Abdomen menos distendido, blando y depresible, no dol
oroso a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspect
o. Bricker permeable, orina clara: 750cc clara. Catéteres permeables
. Dr: 250cc seroso, cr negativa. PLAN:
-Mantener en SML, si corr
ecta tolerancia al mediodía, progresar según tolerancia. Mantenemos Proc
inéticos.
- A/S mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Transferencies amb ajuda pa
rcial.
Deambulació sota supervisió, arrosegant pal de sueroterapia, fent recorregut llarg per passadìs unitat. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (Bricker) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tensiones en ran
go, eupneica y saturaciones en basal.
CVC + STP.
Sylastic permeable y
normo-productivo, débito sero-hemático. Bricker permeable y normo-prod
uctivo, orina concentrada. Se realiza cambio de disco y bolsas.
Se curs
a frotis nasal y rectal.
Tolera dieta semilíquida. No requiere de insul
ina de pauta. Pte progresar dieta TT.
Mínima ayuda para las ABVD. Sedes
ta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, saturaciones correctas en basal.
A
lgias controladas con analgesia de pauta
Se observa hinchazón en flanco izquierdo. Comentado con MG. Pendiente valorar
CVC+STP
Urostomía perm
eable y productiva, orina rosada
Sylastic permeable y productivo, débit
o serohemático
Glicemias correctas, no precisa insulina
Ingesta escasa
, bien tolerada
Deambulación bien tolerada con ayuda Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable. Afebril y sin algias. Algias
controladas según pauta. Eupneic@ en basal. CVC+STP Urostomía perm
eable y productiva, orina rosada. Sylastic permeable y productivo, déb
ito sero-hemático. Glicemias controladas según pauta. Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferec
tomía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstru
cción tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodi
námicamente estable y afebril. Dieta SML bien tolerada. Canaliza gases,
no depos. E/F: Abdomen menos distendido, blando y depresible, no dol
oroso a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspect
o. Bricker permeable, orina clara: 750cc clara. Catéteres permeables
. Dr: 600cc seroso. Repetimos Creatinina, vuelve a ser negativa. Mejor
ía del tejido peri-drenaje respecto ayer, sin signos inflamatorios. A/S: Cr 0,97; FG 57, Hb 9.8 (10.3); L 7,45 PLAN:
- Progresar según t
olerancia. Mantenemos Procinéticos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la unitat amb supervisió. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tensiones en ran
go, eupneica y saturaciones en basal.
CVC + STP.
Sylastic permeable y
normo-productivo, débito sero-hemático. Bricker permeable y normo-prod
uctivo, orina concentrada. Se realiza cambio de bolsa.
Tolera dieta PDA triturada. No requiere de insulina de pauta. Mínima ayuda para las AB
VD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
CVC + STP
Sylastic abocado a bolsa de
fístula productivo serohemático
Bricker productivo con orina concentrad
a
Dieta PDA trit. bien tolerada. Fecha: JJJ
DME, niega algias, afebril, eupneica.
CVC + STP en curso.
Sylastic nor
moproductivo debito SH.
Bricker normoproductivo.
Sin incidencia a dest
acar durante la noche. Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferec
tomía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstru
cción tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodi
námicamente estable y afebril. Dieta PDA triturada bien tolerada. Canali
za gases, no depos. E/F: Abdomen menos distendido, blando y depresib
le, no doloroso a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con b
uen aspecto. Bricker permeable, orina clara: 1500cc clara. Catéteres permeables. Dr: 700cc seroso. Creatinina ayer negativa. A/S: Cr
0,97; FG 57, Hb 9.8 (10.3); L 7,45 PLAN:
- Progresar según toleranci
a. Mantenemos Procinéticos. Movilizar. - A/S mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
CVC + STP
Sylastic abocado a bolsa de
fístula productivo serohemático
Bricker productivo con orina concentrad
a
Dieta PDA trit. bien tolerada
Deambulación bien tolerada Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
CVC + STP
Sylastic abocado a bolsa de
fístula productivo serohemático
Bricker productivo con orina concentrad
a
Dieta PDA trit. bien tolerada. Progreso a PDA
Deambulación bien tole
rada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
No es realitza sessió perquè deambula amb JJJ pel passadís de la unitat Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tensiones en ran
go, eupneica y saturaciones en basal.
CVC + STP (K+).
Sylastic permeab
le y normo-productivo, débito sero-hemático. Bricker permeable y normo
-productivo, orina concentrada. Tolera dieta PDA. No requiere de insul
ina de pauta. Mínima ayuda para las ABVD. Sedesta y deambula durante e
l turno. Fecha: JJJ
DME, niega algias, afebril, eupneica.
CVC + STP SG + KCl (ultimo K+ 2.8
).
Sylastic normoproductivo debito SH. Bricker normoproductivo.
Se ext
rae analitica de control. Sin incidencia. Fecha: JJJ
ALA UROLOGIA 1. TVMI --&gt; cistectomía radical (histerectomía + ooferec
tomía bilateral) +
linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + reconstru
cción tipo bricker (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodi
námicamente estable y afebril. Dieta PDA bien tolerada. Canaliza gases,
no depos. E/F: Abdomen menos distendido, blando y depresible, no dol
oroso a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspect
o. Bricker permeable, orina clara: 1300cc clara. Catéteres permeable
s. Dr: 700cc seroso. Repetimos creatinina. A/S: Cr 0,72 (0,97); FG 82 (57), Hb 104 (9.8); L 10,4 (7,45) PLAN:
- Progresar según tolera
ncia. Movilizar. - Creatinina del drenaje. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
CVC + STP
Sylastic abocado a bolsa de
fístula productivo serohemático. Curso Crea. Bricker productivo con or
ina concentrada. JJJ cambia disco + bolsa
Movilización e ingesta c
orrectas Fecha: JJJ
M estable, afebril, Refiere molestias abdominales tipo &quot;retrotijones&quot;, a
dmin alanelgias I.V + micralax (no efectivo)
Retiro STP
Sylastic aboca
do a bolsa de fístula productivo serohemático.
Bricker productivo con o
rina concentrada.
Deambulación correcta. No cena Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
Refiere movimientos intestinales, ligera molesti
a.
Urostomia productiva, comprobamos permeabilidad de ambos catéteres. Sylastic muy productivo,débito serohemático.
6h Cursamos analítica de
ucias.
7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, algias controladas Conscie
nte y orientada en las 3 esferas Eupneica en basal Urostomia tipo br
icker permeable y productiva con orina concentrada Retiro drenaje tipo sylastic de flanco abdominal izquierdo sin incidencias, Retiro Catete
r venoso central yugular sin incidencias Heridas Quirúrgicas con buen
aspecto Alta domiciliaria