Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ por ictericia.
A su llegada a box
hdm estable, C y O. portadora de perfusión de dopamina que se sustituye
por noradrenalina.
Se canaliza CVC yugular dcha y se cursa analítica de ucias, hemocultivos, eq. ac. base, sedimento de orina con urinocultivo. Ecofast a pie de cama. Fecha: JJJ
e realiza ECG Fecha: JJJ
aciente durante el T Tarde en B PAROS.
C y O, TA mantenidas con BIC de
Noradrenalina, eupneica y afebril.
Diuresis correctas.
Se comenta con
la E057, pdte de traslado y realización de ECO. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I057 por sepsis sin foco (en estudio). Procedente
de urgencias. NRL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colab
orador. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RMCPl. Mantiene TA
M &gt; 70 mmHg con NAD (x4) a 5 ml/h. Afebril. RESP: Eupneica. Mantiene s
aturaciones correctas &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad re
spiratoria.
ALIM: En famis. Portadora de STP.
ELIM: Sonda vesical perm
eable con diuresis correctas de aspecto claro.No realiza deposición. M
OV: En reposo en cama. Se canaliza catéter arterial en la radial izq
uierda. Se cursan frotis nasal y rectal. Se inicia tratamiento pautado. Se realizan cuidados de confort. Recibe visita familiar. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Sepsis de probable foco urinari
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria
: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Presión arterial invasiva sistólica: 114 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 50 mmHg
Presión arteri
al invasiva media: 74 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo dep
osicional:
C/24
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CUIDADOS INTERMEDIOS RESPIRATORIOS 1. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO (posible foco abdominal vs urinario)
2. SOSPECHA DE
PROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL JJJ de JJJ natural de JJJ
, sin alergias ni hábitos tóxicos, como antecedente portadora de marcapa
sos por sindrome braditaqui en tratamiento con propanolol segun informe
verbal de su JJJ.
En JJJ cuadro diarréico de JJJ autolimitado
en JJJ y posteriormente perdida de peso de JJJ en JJJ, posterio
rmente viaja en JJJ a JJJ donde presenta cuadro de vómitos y tir
itonas, aparición de ictericia por lo que acuden allí al hospital donde
la ingresan durante aproximadamente JJJ con diagnostico de sepsis de
foco abdominal, el informe está escrito en hebreo-ingles y se entiende p
arcialmente, explican cuadro compatible con litaisis biliar asi como ais
lamiento de E Coli (desconozco la muestra) . Recibió antibioterapia y po
r logistica pidieron el alta en el momento que se encontraba clinicament
e mas estable para continuar manejo en JJJ, ciudad donde reside su JJJ el dia JJJ . El día JJJ refiere empoeramiento clinico nuevamen
te y al medirse la tensión en domicilio constatan hioptensión por lo que consultan en la JJJ . A su llegada describen hipotensión de 76/
44mmHg, no taquicardia, febricular a 37ºm, eupneica en basal. Analíica e
n la que destaca hemoglobina de 9.2, plaquetas de 108.000, leucopenia de 2.89. Cr de 1.3 sin alteraciones iónicas, AST /ALT 79/49 GGT 492 Bi tot
al 2.4 PCR &gt; 40mg/L.
Se realiza TC de abdomen que muestra bronquiectas
ias basales en los cortes torácicos, hepatomegalia leve con edema perip
ortal, quistes simples, dilatación del eje esplenoportal, colelitiasis c
on edema difuso parietal, leve edema hiliar, engrosamiento parietal duod
enal adyacente a adenopatías. Esplenomegalia globulosa con discretas zon
as hipodensas. pancreas normal, riñones de tamaño y morfología normal Ll
ama la atención leve alteración difusa de la estructura/realce de predom
inio derecho donde no se puede descartar infiltración.Microlitiasis dere
cha no obstructiva Además, se objetiva un conglomerado adenopático retr
operitoneal de 3cm de grosor de predominio retrocavo que produce una com
presión de la vena renal izquierda con colaterales tortuosas periaórtica
s y drenaje preferente por vena ovárica izquierda con leve síndrome de c
ongestión pélvica.
Allí recibió fluidoterapia de 1L y dopamina a dosis
bajas, se traslada a JJJ bajo la sospecha de sindrome proliferativo para completar estudio. A su llegada, hipotensa, taquicárdica, eupnéica,
consciente y orientada, afebril. A la exploración fisica destaca icteric
ia, abdomen blando, depresible, murphy positivo, doloroso en fosa renal
izquierda. Analítica con PCR 23.36, función renal derecha, ASAT 65 ALAT
46 GGT 420 Bi total 1.40 a expensas de la directa, FA 599, LDH 301, K 3.
1 , Hb 11, linfos 780, sin otras citopenias. Se interconsulta a Hemato
logia (Ver nota) quienes solicitan un frotis en sangre periferica para c
ompletar estudio, orientan el cuadro como sepsis sobreañadida a proceso
neoproliferativo de base (solido vs linfoproliferativo Nos comentan pa
ra ingreso en unidad de intermedios a cargo de MDI , solicitamos ecograf
ia abdominal urgente para descartar foco biliar que muestra hallazgos ya comentados en el TC, vesicula biliar colapsada, litiásica, via biliar n
o dilatada . Comentan que las adenopatías no son accesibles para biopsia eco-guiada. En la UVIR, eupnéica en basal, consciente y orientada, h
emodinámicamente inestable con noradrenalina cuádruple a 5ml/h para TAM
de 70-75mmHg, no taquicárdica.
Cubrimos empiricamente con meropenem en
perfusión extendida, se solicitan frotis de vigilancia y analitica de co
ntrol mañana de urgencias y marcadores tumorales. OD: Sepsis sin foc
o (sospecha foco abdominopelvico) + posible proceso neoproliferativo a e
studio PLAN
- Informo a su JJJ sobre las sospechas diagnosticas
-
Analitica mañana
- Evolución en UVIR Fecha: JJJ
onsciente,orientada.Colaboradora.
Duerme poco. Preocupada por su estado e salud.
Ctes estables con perfusion de nora a 5 ml/h.
Ingesta hidric
a.
SV permeable. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. No refiere algia. RESP:
Eupneica, con saturaciones mantenidas en basal. No presencia de tos H
MD: Con SVA de NAD [x 4] a 3 ml/h para mantener TAm &gt; 65 mmHg, ECG en R
itmo MCP + EVs aisladas. Afebril. ENTRADA: Se progresa dieta por in
dicación medica con buena tolerancia. Glicemia corregida con pauta de IR
. SALIDA: SV permeable con diuresis clara no forzada. No realiza depo
sición. Se realiza hidratación de piel y medidas de confort. Reposos p
or indicación medica. Recibe visita de familiar. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO (posible foco abdominal vs urinari
o) 2. SOSPECHA DE PROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL Buen estado
general, más estable clínicamente. Actualmente asintomática. Tolera inge
sta de líquidos, por lo que se inicia dieta oral y se baja glucosado a 5
%. Asímismo se inicia disminución de dosis de Noradrenalina. Resto de tr
atamiento sin cambios. Analítica sin cambios, con mínima anemia y norm
alidad de recuento leucocitario y plaquetas. Colestasis y citolisis hep
ática. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, TA mantenidas con NAd (x4) a 3ml/h. Afebril. No refiere algias. Saturaciones mantenidas en basal. SV permeabel , orina colurica. No deposición. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina según pauta. Se mantiene en reposo. Medidas de confort + hidratación. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. G 15. EVA 0. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneica en basal. HDM: Estable con SVA NADx4 a 2cc/
h TAM +/- 65mmHg. ECG en ritmo marcapasos. Afebril.
SALIDAS: SVP diures
is justas, concentradas. No depo.
ENTRADAS: STP + tolera ingesta oral e hídrica. Glicemias controladas con pauta de IR. Se realizan cuidados de confort.
6h. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. HDM se disminuye NAD 1,5 ml
/h manteniendo TAM por encima de 70mmHg. ECG RMCP. Afebril. Resp en cond
iciones basales con buena GSA. Diuresis mantenida. No realiza deposición
. Reposo. Ingesta oral correcta. Realizadas medidas de conforthabituales
. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO (posible foco abdominal vs urinari
o)
2. SOSPECHA DE PROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL Paciente establ
e, con buen estado general.
-NRL: consciente, orientada, colaboradora. -CV: estable hemodinámicamente con NA en descenso, actualmente 1.5 ml/h con TA 114/62 mmHg, FC 71 lpm.
-RESP: eupneica, mantiene SpO2 basal 96
%.
-RENAL: diuresis conservada (1390 ml/24h) con balance 144 ml.
-INF: afebril. Cobertura con Meropenem, sin aislamientos microbiológicos.
-H
EM: destaca pancitopenia, leucocitos 2310 con linfopenia (210), anemia (
Hb 10.5) y plaquetopenia 119.000.
-ABDOMEN: blando y depresible, no dol
oroso. ASAT 102, ALAT 43, GGT 423, BT normal, FA 791.
-Tolera dieta ora
l, sueroterapia con glucosado 5%, cambio a fisiológico. PLAN:
-Marca
dores tumorales en curso.
-Se mantiene cobertura antibiótica amplio esp
ectro.
-Analítica mañana.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
e comenta el caso con HEM de guardia, destaca frotis sugestivo de cuadro séptico, con discreta neutropenia y linfopenia, por lo que se orienta c
omo una reacción leucemoide leve que probablemente esté en relación a ca
mbios reactivos a cuadro infeccioso.
Actualmente, no criterios de repos
ición ni de introducción de filgastrim.
Se recomienda vigilancia con fó
rmula leucocitaria manual. En caso de presentar morfología aberrante, re
consultar. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESPI
: eupneica en basal, mateniendo buenas saturaciones.
HDM: Estable. ECG
en ritmo MCP. TA mantenidas con NAD. Afebril.
ALIM: ingesta oral. Glice
mias correctas.
ELIM: SVP. Diuresis correctas. No realiza depo.
Se rea
liza higiene. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. G 15. EVA 0. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneica en basal. HDM: Estable con SVA NADx4 a 1cc/
h TAM +/- 65mmHg. ECG en ritmo marcapasos. Afebril.
SALIDAS: SVP diures
is claras, mantenidas. No depo.
ENTRADAS: STP + tolera ingesta oral e h
ídrica. Normoglicémica. Se realizan cuidados de confort.
6h. Se curs
a A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora. HDM NAD que se disminuye a
0,5 ml/h. Afebril. ECG RMCP. Resp en condiciones basales. Diuresis mant
enida. No realiza deposición. Ingesta oral correcta. Realizadas medidas
de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO (hepatobiliar??)
2. SOSPECHA DE P
ROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL
Paciente con mejoría clinica, conscie
nte y orientada, alerta. Eupnéica en basal.
Hemodinamicamente con retir
ada progresiva de la noradrenalina, actualmente a 0.5ml/h(cuádruple). Afebril con RFA en descenso, en tratamiento con meropenem en perfusión e
xtendida.
Enzimas hepáticas en aumento ASAT/ALAT 123/64, colestasis dis
ociada con GGT 584 y FA 979 en ascenso, sin aumento de bilirubina, no ic
tericia, si palpación de hepato y esplenomegalia. Refiere no deposicione
s desde en ingreso, abdomen blando y depresible no doloroso con ruidos p
resentes, pauto laxante, si no es efectivo valoraremos enema,.
Función
renal correcta , dieta oral bien tolerada, ajusto sueroterapia.
Refiere dolor a nivel ocular izquierdo con lagrimeo, a la exploración pupilas m
ióticas reactivas, movimientos oculares sin limitaciones, opacificacione
s sugestivas de cataratas?? PLAN
- Añado b-d glucano a la analitica por descartar otras posibilidades diagnósticas (histoplasmosis?)
- Sol
icito IC a radiología de abdomen para revisar imagenes de TC abdominal e
xterno.
- Pauto lagrimas artificiales, valorar realización de IC Oftal
mología si no se resuelve el cuadro. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias. RESP
I: eupneica en basal, mateniendo buenas saturaciones. HDM: Estable. EC
G en ritmo MCP. TA mantenidas con NAD. Afebril. ALIM: ingesta oral. Gl
icemias correctas. ELIM: SVP. Diuresis correctas. No realiza depo. S
e realiza higiene. Fecha: JJJ
CS 15. EVA 0. Afebril
HDME inicialmente con soporte de NAD[4], administ
ro carga de 250cc, posteriormente STOP NAD[4] (salinizo luz de CVC). R
esp: basal.
Diuresis en SV clara.
Deposición.
Ingesta correcta.
Conf
ort. Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO (hepatobiliar??)
2. SOSPECHA DE P
ROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL Sigue muy estable, estado general c
onservado. Se ha retirado la Noradrenalina. Afebril con RFA en descen
so, en tratamiento con meropenem en perfusión extendida.
Enzimas hepáti
cas en aumento con citolisis y colestasis disociada, sin aumento de bili
rubina, no ictericia, si palpación de hepato y esplenomegalia. Refiere n
o deposiciones desde en ingreso, abdomen blando y depresible no doloroso con ruidos presentes, pauto laxante, si no es efectivo valoraremos enem
a,.
Ha vuelto discreta pancitopenia, con función renal correcta , dieta oral bien tolerada, ajusto sueroterapia.
Mañana traslado a MDI para co
ntinuar estudio. Fecha: JJJ
onsciente,orientado.Colaboradora.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFIC
ADO 2. SOSPECHA DE PROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL
3. PANCITOPENIA
. NRL: Sin focalización, sin alteración del sensorio. RESP: En ba
sal SpO2: 96%, ausultación pulmonar sin sobreagregados, buena ventilació
n de campos. HEM: Hemodinamicamente estable, se logró suspender NAD [x
4]. PAM &gt;65mmHg. Sin ortostatismo. Portadora de MCP. RENAL: TFG: &gt;90 m
L/min/1,73m2, Diuresis activa 2790ml/24h balance negativo -2505ml 24h Io
nograma en rango. INFEC: Afebril. PCR: 3mg/dl leucopenia con N. 1400 Antibióticos: Meropenem 2gr C/8h. Microbiología
* JJJ: Urocult
ivo negativo. * JJJ: Hemocultivo 1 y 2 en curso. * JJJ: Fr
otis rectal S&apos;aïllen abundants colònies de: Escherichia coli BLEA
* JJJ: Frotis nsal S&apos;aïlla flora habitual o sapròfita
* JJJ Detec
ció de Betaglucà Negatiu Índex Betaglucà &lt;3.3 pg/mL NUTRI: Tolera la
via oral. JC: Paciente de JJJ, con cuadro de shock séptico sin a
islamientos, ni foco claro, inicialmente se sopechó origen biliar, con c
uadro tóxico asociado a hepato-esplenomegalia, pancitopenia y conglomera
do adenopático retroperitoneal a estudio. Ahora sin necesidad de SVA
, con RFA en descenso y afebril. Podría trasladarse a planta de hospital
ización de MDI para continuar estudio. (ya conocida por hematología) PLAN:
- Traslado a sala convencional. Fecha: JJJ
acient c i o. Col.laboradora. No refereix àlgies. HDM estable, afebril
, RMCP. Eupneica en basal, sat02 mantingudes. Diuresis mantingudes p
er SV. Ingesta oral ben tolerada. Realitza deposició pastossa. Visit
a familiar. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por Sepsis en intermedios de UVIR. Durante el turno
de hoy:
NRL: px CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HMDE: MCP en EKG, normoTA y afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. No tos, no secreciones, no disnea.
DIGE: merienda bien tolerada, apetente
. Pte glicemia a hora de cena.
ELIM: SV permeable, diruesis claras. No
dpos.
PIEL Y MUSC: paciente en reposo. Retirado KART. No recibe visi
ta. Se traslada a JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ
) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Shock séptico sin foco identificado. Sospecha de proceso neoproliferat
ivo abdominal. Pancitopenia.
Procedencia interna: I057 Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Síndrome Bradi-Taqui (Portadora MCP bic
ameral)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocul
ar?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Satu
ración O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I057.
Consciente y orientada. Port
adora de MCP bicameral.
Con tendencia a la hTA, asintomática. Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
SV permeable, orina clara. No re
aliza deposición.
Autónoma. En reposo.
Portadora de CVC yugular derech
a.
Ingesta escasa.
Pdte:
-@ mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
PA 94/59 bien tolerado, sat02 98 % basa
l, afebril.
Niega algias.
CVC permeable con sueroterapia en curso.
SV permeable, orina clara. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno. Se cursa @ por la mañana. Fecha: JJJ
R 18rpm, Sp del 97% basal, normotensa, afebril
EVN 0
CVC + STP
Trat M
eropenem 2gr extendido
Buena ingesta en el Dno
Se realiza higiene, se
aplica CH
Rechaza laxantes x deposiciones pastosas ayer
Acompañada por familiar
Buena diuresis, sv permeable
No deposición
Stop STP, CVC he
parinizado
Sedesta desde antes de la Cda bien tolerada
Ingesta en la C
da del 50% Fecha: JJJ
. SHOCK SEPTICO SIN FOCO IDENTIFICADO 2. SOSPECHA DE PROCESO NEOPROLIF
ERATIVO ABDOMINAL
3. PANCITOPENIA. Neuro: Paciente consciente y ori
entada en las tres esferas. Pares craneales conservados. Fuerza muscular 5/5. No dismetrias. Ligeramente miopática. Se recomienda iniciar sedest
ación CV: Hemodinámicamente estable (TA: 100/61, FC: 79), tonos cardí
acos rítmicos, sin soplos. Pulsos pedios presentes. No presenta edemas. Respiratorio: Eupneica (FR:13) respirando en basal. Murmu