Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ
JJJ: EVAR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fumador, enol ocasional, neo recto JJJ (actualment lliure de malaltia), HBP
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 17 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 11
5 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
irregular per IQ recte
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop + frotis rectal. Realitzat protocol IRASPROA.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q EVAR JJJ a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Aortografía abdominal + endoprótesis cubierta aorto-abdominal. Bajo anestésia intradural. Punción femoral bilateral y cierre con Proglide. Compresivo de seguridad a retirar en 12h. post-procedimiento. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS tras colocación endoprótesis AoAbdom
inal.
Consciente, aunque algo confuso.
HDM con Nora(2) a su llegda que retiramos. PAM objetivo entorno 85-95mmHg. RS con EVs y pausas compensa
torias a su llegada, mejora quedando con extras puntuales. Comentado con medicina.
Respiratoriamente eupneico con LN2L. StO2 98%.
Diuresis por SV permeable, clara.
Compresivos femorales correctos, mantenidos.
FAM
IS, iniciamos STP. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Al inicio del turno refiere espasmos vesical
es que ceden con anlagesia de pauta. HDM: estable manteniendo TAM > 85
-90 mmHg sin SVA. En ritmo sinusal + EV puntuales. Afebril.
RESP: en ba
sal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis, sueroterap
ia de mantenimiento. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Realiz
a 4 emesis claras por lo que se administran 2 ondansetrones y 1/2 droper
idol por orden médica. ELIM: SV permeable, diuresis clara productiva.
No realiza deposición. Pulso pedio mantenido en ambas EEII. Se retiran compresivos femorales a las 6 horas post-intervención, aplicamos vaseli
na y puntos de aproximación. Realizados cuidados básicos y medidas de
confort. Fecha: JJJ
aciente COC. Niega algias en todo momento. Buen descanso nocturno.
HMD
tendencia a la Hta. Afebril y eupneico en basal.
Diuresis por SV modera
das, se adm 500ml Ringer y 20mg de furosemida.
Apósito femorales, limpi
os y secos. PP+, correcta perfusión.
Se realizan cuidados de confort Fecha: JJJ
NEURISMA YUXTARRENAL - FEVAR (4 FEN) JJJ Paciente no refiere mol
estias, asintomatico. conciente, orientado, HDM estable. HB: 11.6, G
lucosa: 121 mg/dL, Creatinina: 0,82 mg/dL, Sodi 135 mEq/L, Potasio: 3,6
mEq/L
EEII: presencia de apósitos, no hematomas, no equimosis. pulsos femoral y popliteo bilateral presente, pedio derecho presente. Paci
ente en el postquirúrgico inmediato por FEVAR, con evolución favorable,
pasará a planta y se valorara alta para la tarde. P: sedestar a pa
ciente. retiro de sonda vesical
valorar alta DR Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupniec amb LN a 2 L/min, SatO2 correctes. Es retira SV, pte primera micció. Inicia dieta hídrica, ben tolerada. No DPS. Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort. Es trasllada a G033. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere algias en zona lumbar y requiere de analgesia EV.
HM
D: Estable. Afebril. Realizo cura. RESP: Sat entre 93-94% con LN a 2Lx
'
DIG: Presenta nauseas y requiere de antiemético. Al medio día ingesta de dieta semilíquida bien tolerada.
ELIM: Pte 1ra micción.
MOV: Se in
tenta sedestar pero presenta nauseas y mareos. Pte:
- Sedestar.
- Ev
olución. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal pero desatura. Col·loco LN 3lx', milloria.
Ingesta oral tolerada, progresso dieta.
1º ME. No dps.
Sedesta i deambula.
Apòsit
s bifemorals mantinguts.
Valorat per Dr JJJ. Es realitza ECG + rx tx. Fecha: JJJ
x Vasc No marxa d'alta per desaturació a 89% asimptomàtica després de caminar per la planta i per òmits aquest matí. No taquipnea ni sibilant
s, roncus o crepitants. Rx Tx normal. ECG normal. Millora amb UN a 2litres fins a 96%. No signes clínics de TVP. De moment maneig conser
vador Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
Eupneico con LN 2 litros, SatO2 co
rrectas.
Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
Dolor no controlado con pauta analgésica.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
NEURISMA YUXTARRENAL - FEVAR (4 FEN) JJJ Paciente con dolor leve a nivel lumbar. O: conciente, orientado, HDM estable. HB: 11.6, Glucosa: 121 mg/dL, Creatinina: 0,82 mg/dL, Sodi 135 mEq/L, Potasio: 3,
6 mEq/L
EEII: presencia de apósitos, no hematomas, no equimosis. puls
os femoral y popliteo bilateral presente, pedio derecho presente. Eco
renal: flujo con Doppler color y pulsado a nivel de arterias arqueadas de riñon derecho. Paciente en condiciones de alta, con constantes a
decuadas. se evidencia de alteración en flujo renal derecho o en miembro
s inferiores. P. alta. DR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Retiro VP.
Ingest
a correcta.
Sedesta y deambula con fisio por la sala.
Explico recomend
aciones al alta.