Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient que arriba a BPARO portada pel SEM-SVA derivada des d
e JJJ per pielonefritis esquerre obstructiva. A l&apos;arribada C
i O, hdm estable, tendencia hipoTA, afebril, saturació mantinguda amb le
ntilles nasals a 2lx`, refereix dolor abdominal EVA 5/10. Ritme FA. Po
rtadora polsera identificativa
Al·lèrgica a amoxicilina i betalactamics
.
Portadora CVP 20 ESE, canalitzem nova CVP ESD, es cursa analítica, PO
C venos i reserva de sang. Portadora SV, permeable, diuresis mantingud
a. AP: HTA, FA, Obesitat, Bronquitis crònica, Litiasis renal bilateral
, Retras mental.
Familiars de camí. Pte. trasllat quirofan per IQ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Pigtail por pielonefritis obstructiva. Proced
ente de Qx.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
FA, Obesitat, Bronquitis crònica, Litiasis rena
l bilateral, Retras mental.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Ll
eva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 129 lpm
Ritmo deposicional
:
N/C
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí