Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia pulmonar der
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
AAS (ardor)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP- C
efalea tensional-Lumbalgia- EPOC
Liopoma toracico IQ- Varicectomia bilat
eral- hernorrafia inguinal D- IQ discopatia lumbar
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable con NAD[x2] a 2ml/h en descenso
Eupneica con L
N a 3lx&apos;, mantiene Spo2 correctas
Apósito limpio y mantenido
Portadora de drenaje torácico (Medela) permeable con fuga de 130 ml/min
Pendien
te primera micción
Tras ser valorada por MG se decide traslado a I057 Fecha: JJJ
OTA D&apos;INGRÉS A LA UVIR JJJ JJJ: 1. SEGMENTECTOMIA 6D
DIANÓSTICO-TERAPÈUTICA per RATS Pacient de JJJ, JJJ, sens
e al·lèrgies conegudes, amb els antecedents prèviament citats que estava fent seguiment a l&apos;JJJ per presentar creixement d&apos;un nòdul pseudocavitat en LID (de 4 a 6mm aproximadament) que s&apos;associa a
imatge quística distal (no visible en TC previ) sospitosa de ser maligna
. Ingressa de manera electiva per realitzar una segmentectomia 6D dia
gnòstico-terapèutica. Informe quirúrgic:
URATS sobre hemitorax dret, neumolisis d´adherencies pleuropulmonars de LM-LID. Lindaedenctomia de
territoris 4r, 9, 7, 10r i peça quirúrgica. Identificació d´una lesió &lt;
10 mm a nivell de segment 6. Es procedeix a segmentectomia típica amb ll
igadura d´estructures broncovasculars amb endograpadores. Procediment sense complicacions intra-IQ. S&apos;extuba intraquiròfan sense incidències. Durant l&apos;estada a la URPA lleu hipotensió que requereix de perfusió
de noradrenalina [x2] a dosis baixes. A l&apos;arribada a la UVIR conscien
t i orientada. Pupiles miòtiques. Hemodinàmicament estable sense requeri
r de suport vasoactiu amb FC controlades. Regular control del dolor. Eup
neica, SatO2 &gt;95% amb lentilles nasals a 3lpm. Drenatge amb fuita oscila
nt entre 60-150ml/min. MVC, no semiologia de broncoespasme. Rx de tór
ax amb reexpansió pulmonar, enfisema subcutani.
Pendent analítica. Hb p
ost-IQ: 13.3 g/dl. PLA:
- Monitorització
- Control del dolor.
- Pe
ndent de primera micció
- Analítica per demà. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de la URPA para post-op de segmentectomia LID. Consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Drenaje torácico en asp. medela con fuga aerea importante. Precisa analgesia de rescate. Medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor moderado a nivel de drenaj
e torácico, irradiado a pectoral derecho controlado con analgesia pautad
a.
HD estable con tendencia a la HTA, que tras administración de antiHT
A cede. Normocárdica. EKG en RS. RESP con LN a 2lpm, saturaciones corr
ectas. Dieta tolerada, retiro STP.
Diuresis espontánea en cuña
Drena
je Medela productivo, que aumenta con las movilizaciones. Aspiración -20
mmHg. Fugas que varían desde 20-30ml/h sedestada a 70-100ml/h en decúbit
o. Realizo cura de punto de drenaje, no fugas peridrenaje. Administra
da medicación pautada
Higiene realizada + sedestación en butaca tolerad
a
Retirada KART + Recambio de catéter periférico por extravasación. R
esto sin incidencias Traslado a G071 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia pulmonar der
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
AAS (ardor)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP- C
efalea tensional-Lumbalgia- EPOC
Liopoma toracico IQ- Varicectomia bilat
eral- hernorrafia inguinal D- IQ discopatia lumbar
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 63 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
nforme realizado por Dr. JJJ. 1. SEGMENTECTOMIA 6D DIANÓSTI
CO-TERAPÈUTICA por RATS 1er día de ingreso tras segmentectomía select
iva de 6D. NRL: consciente orientada y colaboradora. Dolor parcialm
ente controlado con analgesia prescrita. Actualmente con enantyum, parac
etamol y metadona si precisa. Buen descanso nocturno. HD: estable si
n necesidad de soporte vasoactivo. Sin datos de anemizacion a nivel anal
ítico. RESP: evolución favorable y sin incidencias desde el punto d
e vista respiratorio, actualmente manteniendo SatO2 &gt; 95% con gn 2 lpm,
sin disnea y sin trabajo respiratorio asociado. Drenaje con escape oscil
ante entre 60-150 mL/min. A la auscultación con MVC y únicamente con
crepitación en región de hemitorax derecho en relación con enfisema subc
utáneo. No roncus ni sibilantes. A nivel radiológico con reexpasión p
ulmonar y enfisema subcutáneo de hemitórax derecho. INFECC: cubierta de forma empírica con ceftriaxona (+1d), sin elevación significativa de RFA, con PCR 2.2 y sin leucocitosis. RENAL: diuresis espontánea, si
n necesidad de diuréticos, con balance neutro. Función renal conservada, con parámetros de FG &gt; 90 y Cr 0.37. No alteraciones iónicas. PLAN: - Se revisa tto. Se suspende sueroterapia. - Dada la buena evolució
n clínica, analítica y radiológica, se decide traslado a planta convenci
onal de C. Torácica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal, se retira
LN.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, SH
, leve fuga.
Persiste leve enfisema.
Autónoma. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 1 er Dia POSOP de SEGMENTECTOMIA 6D DIANÓSTICO-TERAPÈUTICA por RATS B
uen control del dolor con pauta alterna en reposo (EVN 4 min /5máx. ).
Refiere mal control del dolor a la movilización y durante la fisioterapi
a respiratoria .Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica. No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . PLAN : Recomie
ndo administración previa de Metadona a la movilización o fisioterapia r
espiratoria . Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora
HMD: estab
le sin SVA RESP: CN a 2L .
AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 5/10
Drenaje mede
la (fuga 120ml durante la fisio) OBJETIVOS
Favorecer higiene bronqui
al
Mantenimiento funcional TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdo
minodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados EESS + IPVOL 750
ml
Tos productiva, secreciones MCP
SDT con ayuda Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor regular controlado con pauta d
eanalgesia (EVA 4/10) RESP: eupneica en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial
.Portadora medela (Fuga 140-490mL) MUSC-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS Educación sanitaria Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT combinados EESS IPVOL 750ml Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Inicia deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia SDT Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
CVP ESD. Medela -15 F 20-80 poco produ
ctivo d/SH. Refiere dolor parcialmente controlado con analgesia iv/vo. Estreñimiento de dos días de evolución. Se adm. laxante vo. Apósito
s limpios. DBL por la unidad. Realizada Rx tx. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O.
CVP ESD. Medela -15 F 20-80 poco produ
ctivo d/SH. Refiere dolor parcialmente controlado con analgesia VO Fecha: JJJ
. SEGMENTECTOMIA 6. Pacient amb bon estat general, hemodinàmicament e
stable ,afebril, eupneica en basal.
Sedesta i deambula sense incidèncie
s.
Drenatge pleural amb fuita 0 les últimes hores. PLA:
- Control e
volutiu.
- Possible Alta demà. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, SH, no fuga.
Pe
rsiste leve enfisema.
Autónoma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RE
SP: eupneica en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos. Portadora medela
MUS
C-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria
Prevención complicacione
s respiratorias TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáti
cas + costales
Expansivos CT combinados EESS
IPVOL 750ml
Drenaje de secr
eciones + tos protegida (no retención)
Deambulación autónoma con familia Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica Sat02 93% tolerado. C y O.
CVP ESD. Medela -15 F 0-10 residual d/SH. Dolor controlado con analgesia vo. Ingestas c
orrectas. Se cambia dieta a rica en residuos. Pdte realizar depo. Adm. micralax. Pdte valorar efectividad. Apósitos limpios. DBL por la un
idad. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas en basal. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Medela poco productivo, SH, no fuga. No realiza depos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
Q JJJ: segmentectomia S6 uniportal RATS
HDME, afebril
Bon estat
general, dolor controlat.
DRenatge: serohematic
Rx torax: minima camar anteriori i enfsema subcutani en descens PLA:
- retiro drenatge par
cialment amb fuita esporadica fins a 70 i descens posterior a 0
- alta Fecha: JJJ
aciente que marcha a su domicilio tras alta hospitalaria acompañada de s
u JJJ. Consciente y orientada. Afebril y HDM estable. No algias.
Se
retira drenaje torácico, débito de 150 ml. Lesión quirúrgica con buen as
pecto.Le doy indicaciones para realizar la cura diaria, así como ttº e i
nformes.