Fecha: JJJ
rteriografía cerebral+ ATP carótida con colocación stent + tratamiento a
gudo mecánico de ICTUS. Punción arteria femoral derecha. Se procede a c
ierre percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresiv
o. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las JJJ. Fin a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega a la sala consciente y orientado , verborreico.
NIH-
5. Aposito femoral limpio y seco, pulsos pedios presentes.
No refiere algias. Se deja famis + STP y en reposo.
Retirar aposito mañana a las
JJJ.
Portador de SV por glogo vesical. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJJJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Itus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 143
mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ciente C y O en las 3 esferas. Nrl presenta alteración en el campo visua
l dercho, NIHSS 1. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupne
ico en basal, saturaciones correctas. A famis, portador STP. Portado
r SV, permeable. No realiza deposición. Mantenemos en reposo. Portad
or compresivo femoral D, pulsos pedios presentes, EEII normocoloreadas.
Pte retirar compresivo JJJ a las JJJ. TAC realizado. Fecha: JJJ
e realiza control TSA con evidencia de estenosis del tercio proximal con velocidades de 210-220 cm/seg con normalización distal, compatible con
estenosis del 50-60%. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 1 (cuadrantanopsia superior d
erecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni males
tar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: SV, con
centrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresivo f
emoral derecha:
- Sin incidencias, pulsos pedios conservados, buena per
fusión Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN EN TÁNDEM DERECHO (ICA + M1 +PROBAB
LE OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA). Hemodinámicamente es
table, eupneico y afebril. Niega algias. Diuresis conservada por SV. NRL: alerta, orientado. Lenguaje normofluente; nomina, repite y obedec
e órdenes. Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual
. Defecto campimétrico inferior derecho. Disartria moderada inteligible. Balance motor conservado. Hipoestesia izquierda. No dismetrías desporpo
rcionadas. Sin extinciones o negligencias. *TC dual: Se identifica un
a pequeña área hiperdensa en la cisura de Silvio derecha
que tras el pr
ocesado de las imágenes corresponde a componente hemático.
No se identi
fican otras zonas de hiperdensidad sugestivas de sangrado
evidente posp
rocedimiento en condiciones basales ni tras el procesado de
las imágene
s. *Doppler con permeabilidad del stent. OD: ictus en tándem dere
cho, angioplastia con stent. Doble antiagregación. PLAN:
- Iniciamo
s doble antiagregación.
- Analítica el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere dolor. No fiebre. NIHSS 1. Eupneico en basal. CVP permeable y sin signos de infección. Retirado apósito femoral D. Sin incidéncias. A
parente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN EN TÁNDEM DERECHO (ICA + M1 +PROBABLE OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA). Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. NRL: asintomático salvo déficit visual en ojo derecho. OD: ictus en tándem derecho (ateromatosis gran vaso extracraneal), angioplastia con stent. Doble antiagregación. PLAN: - Doble antiagregación. - Analítica ingreso el JJJ y probable alta por la tarde. Fecha: JJJ
ciente C y O en las 3 esferas. Nrl presenta alteración campimétrica infe
rior derecha.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Ret
iro SV, pte primera micción espontánea. No realiza deposición.
Inicia s
edestación en silla y deambulación con supervisión, bien tolerado.
Pte
@ JJJ.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 1 (cuadrantanopsia superior d
erecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni males
tar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: contine
nte
Deposiciones: no
Movilización: reposo Fecha: JJJ
aciente NRL CO y colaborabora. Niega algias. Buen descanso nocturno.
HM
D estable. afebril y eupneico en basal.
Diuresis espontaneas. Paciente
autonomo.
No deposiciones.
Realizados cuidados de confort
Se cursa @ Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus en t
ándem dret (ICA + M1 + arteria central de la retina).
AP: HTA A/S: C
T 166, LDL 102, HDL 41, TG 116, Glicada ...
Pes: 83kg Talla: 180cm IM
C: 25,6 Hàbits de vida:
- Viu amb la seva JJJ. JJJ. Es dedicava a la JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. S
egueix una dieta mediterrània. Destaca consum d&apos;embotits diàris. Resta b
é. Qüestionari d&apos;adherència dieta mediterrània: 8.
- No fumador. 2 UBE
cap de setmana.
- Exercici físic: fa rutes de muntanya, escalada, barra
nquisme (esports de risc). - Es controla TA. Bona adherència farmacolò
gica. Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. En
trego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entre
go &quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fruita, disminuir cons
um de begudes carbonatades. - Recomano canvi d&apos;exercici físic. Recoman
o no realitzar esports de risc durant els primers mesos. - Explico tra
ctament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictus.
- Es dónen re
comanacions per la conducció després de l&apos;ictus. Explico JJJ sense con
duir. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL mantiene alteración visual del ojo D (únicamente ve e
l centro). NIHSS 1. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refie
re algias.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas en WC
. No realiza deposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma. - Pte
RM a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN EN TÁNDEM DERECHO (ICA + M1 +PROBAB
LE OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA). Hemodinámicamente es
table, eupneico y afebril. Niega algias. NRL: alerta, orientado. Le
nguaje normofluente; nomina, repite y obedece órdenes. Mirada primaria
centrada sin limitación a la excursión visual. Defecto campimétrico a ni
vel periférico derecho. No disartria. Balance motor conservado. Hipoeste
sia izquierda. No dismetrías desporporcionadas. Sin extinciones o neglig
encias. AS: LDL 102, HDL 41, VCM 102, sin otras alteraciones. OD:
ictus en tándem derecho, angioplastia con stent. Doble antiagregación. PLAN:
- Mismo tratamiento. - Pte. RM. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL persisteix alteració visual ull D. Obee
ix ordres simples.
HDM estable i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No refereix algies.
Es manté a famis per RMN.
Diurèsis a WC. No realitza deposici
ó.
Sedestació a cadira i deambulació amb supervisió.
Realitzada RMN. Realitzem trasllat a sala de NRL.
Possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la unidad, paciente consciente y desorientado en la
s tres esferas. disartria.
HDM estable afebril no refiere algias.
Resp
iración eupenico basal saturaciones correctas.
Ingesta oral adecuada bi
en tolerada.
Diuresis mantenidas en el WC .
Sedestación en la silla bi
en tolerada y deambulación posible alta mañana Fecha: JJJ
ac C y O.
HDME, afebril. No refiere algias.
Micciones en wc,
Buen des
canso nocturno.
Pble alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o HDM estable ,afebril eupneico en basal.
ALIM: bien to
lerada.
ELIM: continente MOV: autónomo.
marcha de alta sobre las JJJ se deja alta de enfermería realizada. Fecha: JJJ
archa de alta acompañado
Nrl estable