Fecha: JJJ
s realitza cesària electiva sense incidències. S&apos;envia placenta a AP Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva po
r cesarea anterior
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 106
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 92 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo
de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor Fecha: JJJ
ngresa puerpera para recovery tras cesarea electiva por cesarea anterior
. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (admi
nistro pct ev a las 13h. Buen curso osbtetrico (AU: 0), ph fisiologicas. AQ limpio. Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica. Retiro SVP a las 13h (400cc de orina clara), pte. 1a ME.
LM.
Sube a planta. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
ngressa pacient de cesaria procedent de recovery UCOI. Al ingres HDM e
stable. Dolor lleu, portadora paracetamol ev. Uter ben contret i perdue
s normals. Aposit net.
Pendent primera micció, retirada SVP a les 13h y pendent mobilització Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias controladas ev. Pérdidas fisiologicas. Realiza primera micción 250ml. Deambulación tolerada LM correcta bu
en agarre y succión. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. Retiro apósito quirúrgico. HQ con buen aspecto, sin puntos
de aproximación. Realizo educación sanitaria respecto a los cuidados de
la HQ. LM correcta. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Ctes. vitales estables.
Buen curso obstétrico. Dol
or controlado con analgesia IV. HQ con buen aspecto, no signos de infe
cción. Observamos que no tiene esteris en HQ. comentamos con comadrona d
e planta.
L. Materna correcta. Fecha: JJJ
C+1. Cesárea electiva por cs anterior. FR: IMC + cs anterior. GsRH O+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG negativo. Constantes mantenid
as. HQ buen aspecto. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micciones cor
rectas. Dolor controlado con analgesia. Tolera dieta y deambulación. LM
instaurándose. Se realiza educación sanitaria y se resuelven dudas. Pl
an: Pauta habitual(Ferroterapia + Analgesia). Control evolutivo. Alta ma
ñana si no incidencias. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. Abdomen distend
ido. Fecha: JJJ
uérpera de cesárea de las 9:50 hrs del JJJ, no refiere dolor, útero co
ntraído -2, loquios fisiológicos escasos, herida Qx bien afrontada sin s
ignos inflamatorios, LM exclusiva , buen agarre y succión, realiza 4 dep
osiciones normales Fecha: JJJ
+2: Puérpera de cesárea en BEG. Normotensa y afebril. Útero contraído, P
H fisiológicas, AU: -2, HQ: en buen estado, LM establecida. Buen curso
obstétrico. Alta hoy con indicaciones. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, HMD estable, afebril. Analgesia administrada v.o HQ: en buen estado. Útero bien contraído. PH fisiológica
LM correcta, b
uen agarre y succión, sin grietas.
Alta sin incidencias