Fecha: JJJ
añana IQ Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Resección tumor
ación cervicotorácica IQ JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pac
litaxel y al alcohol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
amigdalectomía y adenoidectomía, FBS, FGS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
UGD tto con omeprazol ya solucionado, Carcinoma escamoso tímico
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN sin ruid
os añadidos
MUSC-ESQ: Autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Educa
ción sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO Ventil
aciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combin
ados con EESS
IPVOL 2250mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No re
tención) Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. Canalizo CVP nº20 ESD. Se cursa As + RSV. Pdte I
Q mañana. FAMIS 00h. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis e
spontáneas. No deposición. El paciente avisa por visualizar en la meva salut resultado coagulado en analítica cursada en turno tarde. Se avis
a a MG y se realiza nuevo control analítico. Coagulación ok. Se deja a FAMIS. Buen descanso nocturno. Pte. Timectomía JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Resección tumor
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgic
a: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CTR (cervicotom
ia + timectomia)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient NRL CiO, col·laborador, tranquil. No algies, PCA de morfina a 1,
requereix algun bolus per molesties en inspiració. HDM sense DVA, nor
motens. ECG en RS. Afebril. RESP sense suport O2. Eupneic. REN diü
resi conservada. DIG inicio STP. SNG en decliu, dèbit biliós tacat he
màtic. Drenatge redon sense buit, comentat amb MG, dèbit hemàtic lleu
. Rep visita familiars.- Sense incidències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les tres esferes, CGS 15, algies cedeixen amb analgesia de pauta HDM estable sense DVA, RS i febricula que ced
eix amb antitèrmic Resp eupneic en basal FAMIS + STP Recanvio re
ceptal dx redó per pèrdua de buit, dèbit hemàtic Diuresis mantinguda
per SV No realitza depo Normoglicèmic Es realitza analítica + G
SA Mesures de confort habituals, bon descans nocturn Fecha: JJJ
acient NRL CiO, col·laborador, tranquil. No algies, PCA de morfina que b
aixo a 0,5ml/h, administro analgesia convencional que alterno c/4h. HD
M sense DVA, normotens. ECG en RS. Afebril. Retiro Kart + 2 vp.
RESP se
nse suport O2. Eupneic. No dispnea.
REN diüresi conservada. Retiro SV. DIG STP en curs. SNG en decliu, dèbit biliós, deixo tancada POM. No de
pos. Drenatge redon sense buit, punxat, dèbit hemàtic lleu. Sense in
cidències, es realitza higiene completa. Alta a G071. Fecha: JJJ
. POP RESSECCIÓ MASSA MEDIASTÍNICA + HEMITIROIDECTOMIA DRETA + RESSERCCI
Ó ANELLS TRAQUEALS 2 a 7. JJJ Ingressa ahir a la tarda a UCI-Q prov
inent de quiròfan. Arriba sense sedoanalgèsia, CiO, extubat i eupneic am
b LN 3Lx&apos;, estable hemodinàmicament. Durant la nit i matí d&apos;avui, el pacient es manté estable, tan respiratori com hemodinàmicament, col·lab
orador. Àlgiesa controlades amb medicació pautada i PCA morfina, sense n
àusees o vòmits. Drenatge, sense buit, permeable poc productiu. Apòs
its no tacats. Sutures esternomentonianes ben tolerades. PLA:
- Ret
irar sonda vesical i catèter arterial. - Alta a sala convencional de c
irurgia toràcica G071. - Mantenir FAMIS amb sueroteràpia fins demà. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
M
USC-ESQ: Autónomo para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Educación sanitari
a + pauta ejercicios + recomendaciones
Evitar complicaciones respiratori
as. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1500mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No retención)
Sedestación con transferencia activa bie
n tolerada. Fecha: JJJ
aciente procedente de E043.
HDM estable. Saturaciones correctas en basa
l.
No refiere dolor.
Se mantiene FAMIS + STP. Se retira SNG. Sedesta
ción, bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
M
USC-ESQ: IMS 6/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + re
comendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
Venti
laciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combi
nados con EESS
IPVOL 2000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida que e
s eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
Inicia deambulació
n acompañada por la unidad, tramo largo x2v, con buena tolerancia
Dejo e
n SDT Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. CVCFizq + STP. Se mantiene en FAMIS. Sutura mantenida. Apósito limpio.
Dolor controlado con PCA CLMF iv + an
algesia pautada iv. Drenaje redon poco productivo d/H en succión.
Des
canso intermitente. Diuresis conservadas. DBL con fisio POM, tolerad
o. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hdm estable,afebril,eupneic en basal.
Dol
or controlat amb PCA i analgesia de pauta.
Drenatge redó poc productiu. Dieta FAMIS. Fecha: JJJ
EG, redon minimament productiu sense perdre el buit.
Eupneic amb bona f
onació.
Demà es retirarà punts de mentó. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de resecció massa mediastíni
ca + hemitiroidectomia dreta + resecció anells traqueals 2 a 7 el JJJ. No refereix àlgies. No presenta nàusees, vòmits, ni cefalea. Prese
nta somnolència i mareig (al incorporar-se). Deambulació correcta. PL
AN: Es decideix retirar PCA de Morfina i s&apos;ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se retira PCA. Dolor bien controlado. Se inicia dieta
. Buena tolerancia. Pte retirada de puntos mañana. Retirada de STP. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos MUSC-ESQ: IMS 9/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios +
recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
Ven
tilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT com
binados con EESS
IPVOL 2000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
Deambulación baj
o supervisión con palo de suero trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y algias controlada
s con la analgesia adminsitrada.
Saturaciones de 94% en basal, eupneico
.
CVC permeable+STOP STP.
Portador de puntos en mentón, que MG indica
que se retirarán mañana.
Portador de drenaje redón permeable poco produ
ctivo.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Realiza ingestas corre
ctas durante el turno.
Pte:
Retirada de puntos mentón mañana JJJ Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril No algias Son reparador Avui ret
irada de punts Canvi de redòn per perdua del buit. Poc productiu Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Paso de control, el pacient
e realiza pauta FST + deambulación de manera autónoma Fecha: JJJ
aciente procedente de E043. HDM estable. Saturaciones correctas en bas
al. Dolor controlado con analgesia pautada. Se progresa a dieta blan
da, bien tolerada. Sedestación, bien tolerada. Retirado redon + punt
os sutura. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Sedesta y deambula. Buena tolerancia. No refiere dolor. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ebutja anlgesia ,no te dolor. Sense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
aciente en muy buen estado general, afebril, hemodinamicamente estable,
buen control del dolor.
Tolera la dieta oral progresiva. No presenta En
fisema subcutaneo.
Asintomatico desde el punto de vista respiratorio. Alta hoy.
Se solicita fibrobroncoscopia en JJJ y A/S con TSH prev
ia a cita en CCEE