Fecha: JJJ
e retira cerclaje sin incidencias. Resultado AS: PCR 5.28, perfil he
patorrenal correcto. Leucos 13050 (N 75.4%), Hb 13.6, Hto 40%, plaq 2410
00, TP 100%, TTPa 25.9 seg. Seros 3rT en curso. Se pauta vacuna dTpa
. Avisar si DU, u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP + RPM + retirada de cerclaje Alergias: Sí
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de pa
ciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquid
o amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 6 Fecha: JJJ
visa por DU dolorosa (refiere cada 2-3 min). RCTG: PFR, FCFb 130 lpm
, con presencia de aceleraciones y ausencia de desaceleraciones. DU irre
gular (2 cada 10 min). TV: cx centrado, borrado grueso, 2 cm de dilat
ación. PLAN:
Mantener ATB. 2ª dosis de CE mañana a las JJJ. Administrar Nifedipino 20 mg dosis única. AS de control mañana. Repo
so relativo. Avisar a MG si presenta DU, metrorragia, u otra clínica de
alarma. Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa a UCOI gestante de 34.5sg post retirada de cerclaje. RPM
pretermino. A su llegada, hdm estable y afebril (TA: 109/62 ; FC: 90x&apos; ; Tª: 36.2ºC). No refiere DU ni PH. Hidrorrea escasa presente. A su lle
gada, realiza vómito. Comento con MG que indica administración de primpe
ran EV.
Enfermera de UCIAS comenta administración a las JJJ de: - A
mpicilina 2g EV (C/6h) - Ceftriaxona 1g EV (C/12h) - Claritromicina 500mg VO (C/12h)
- 1ª dosis maduración pulmonar con CE.
Sigo administ
ración de ATB según pauta. A las JJJ indica inicio de dolor suprapú
bico que al principio explica que parece postural del bebé. Posteriormen
te lo explica como DU (EVA: 6). Coloco NST. Pasada 1h, sigue refiriendo
DU dolorosa y regular. Aviso a MG, administro nifedipino 20mg VO. Admi
nistro Vacuna dTpa en brazo derecho a la JJJ (lote: JJJ ; Cad: JJJ). Se mantiene en RR. Diuresis mantenidas en WC. PTE: 2ª dosis d
e CE mañana JJJ a las JJJ + A/S mañana. Fecha: JJJ
visa a las JJJ por sensación de dinámica uterina irregular. No metror
ragia ni otra sintomatología asociada. MFA+.
RTCG: PFR a 130lom, presen
ca de aceleraciones, no desaceleraciones. No DU. EF: se palpa contracc
ión en abdomen. Se realiza eco abdominal: feto único en presentación cef
álica, dorso derecho. Placenta posterior sin imágenes patológicas. Manti
ene columna de líquido de 30mma pesar de RPM.
PLAN:
Se administra para
cetamol ev y se aplica calor local para confort materno. Fecha: JJJ
estante de 34.5w APP + RPM post retirada de cerclaje. HDME y afebril.
No PH. Hidrorrea escasa presente. Algias controladas con analgesia. Po
rtadora de ATB, bien tolerado. Mantenemos RR, diuresis mantenidas en W
C.
A las JJJ refiere DU y coloco NST, valorado x MG. Realizan ECO y Adm Paracetamol POM.
No refiere más DU durante la tarde. Tranquila y acomp
añada. Pte adm 2ª dosis CE mañana JJJ a las JJJ + AS. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, refiere PLA clara, no DU, no PH. Refiere mejoría de dolor post retirada de cerclaje.
Pendiente administración de 2ª dosis
de Celestone a las JJJ. En tratamiento antibiótico según pauta.
A/S a la
s JJJ.