Fecha: JJJ
ur3. Acude a urgencias por focalidad neurologica con alteracion del leng
uaje autolimitada, a su llegada sin focalidad. Analitica sin alteracione
s. Estando en PUR3 (JJJ) presenta nuevo cuadro de inicio agudo de afas
ia con alteración en la nominación, parafasias, alteración en la repetic
ión, comprensión de ordenes simples conservada, fallos en ordenes cruzad
as. No desviación de la mirada ni déficits campimétricos o de fuerza o s
ensibilidad. FC 75lpm en RS en monitor en todo momento, PAS 145-155mmHg, eupneico basal, afebril. Contactamos con NRL para activar CÓDIGO ICTUS, se activa código. Fecha: JJJ
aciente trasladado a TAC por nuevo episodio de focalidad neurologica con afasia. Se canalizan 2 CVP. Afebril. HDM estable. Eupneico basal. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingre
so y procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO EN TERRITOTIO DE la ACMI
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe paciente de la JJJ consciente y orientado en las tres esfera
s. HDM estable afebril refiere cefalea que cesa con anlegesia pautada Respiracion eupneico basal, saturaciones correctas Diuresis manten
idas en el porron Famis + STP Reposo+ cambios posturales. se cursa @ Control+ ECG . Pdte de TAC control a las JJJ Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Concsciente y orientado. NIH-0
No refiere algias.
Se realiza TAC de control a las JJJ y se inicia perfusion de heparina a
la JJJ a 40ml/h, se realiza control de PTT a las JJJ
Continua famis + STP y en reposo.
Diuresis en porron. Fecha: JJJ
e cambia perfusion de heparina a 46ml/h, proximo PTT a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Sin focalidad nrl, NIHSS 0.
HDM esta
ble, afebril.
Refiere cefalea, controlada con analgesia.
Eupneico en b
asal, saturaciones correctas.
Pte iniciar ingesta oral, portador STP. Micciones en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Port
ador BPC HepNa a 46 ml/h. Curso control a las JJJ, sin resultado cuan
do el paciente es trasladado.
Trasladado a JJJ.