Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sistòlica: 143 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 88 mm Hg
Estàtica fetal: Podálica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
Refiere aumento de edemas en los últimos días, ha t
omado la TA en domicilio que era normal.
Hoy en consulta TA > 140/90 de forma persistente. Edemas +++.
No refiere dinámica uterina, sangrado o pérdida de líquido amniótico. Eco: Podálica, PFE 3900g, MFA+. Polihid
ramnios leve (ILA 29cm), IPACM 1.94, PVS-ACM 56cm/s, IPAU 0.76.
TTOG ne
gativa hace JJJ. Polihidramnios probablemente en contexto de la ma
crosomía fetal, pero solicitaremos serologías polihidramnios con la anal
ítica que se realizará en urgencias.
Remito a urgencias para despistaje preeclampsia. Si todo ok y es alta, visita en JJJ. Si finalizaci
ón, valorar realización de cesárea provínculo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
cesárea programada
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorre
a (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ ingresa en UCOI a las JJJ para finalización con cesárea programada a las JJJ (JJJ FAMIS) por PE (derivada hoy de con
sulta) y estática fetal podálica. HDM estable con hipertensión leve (
TA: 152/97, 144/91). Afebril. No DU, ni PH, ni PLA. No pródromos de PE.
Ligero edema en EEII (pies). No algias. Canalizo vía en ESI, permeabl
e. Administro Pantoprazol ev, Cefazolina 2g y Citrato vo a las JJJ. Última ingesta sobre las JJJ. FAMIS. Se traslada a quirófano a l
as JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea por podálica + PE leve
Alergias:
No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistó
lica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente:
Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesa
ria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN:
3 Fecha: JJJ
ecovery de puèrpera després de cesària per podàlica + PE lleu dins de la normalitat. Es manté a UCOI durant la nit per Sat O2 justa + TA límit + orina escassa a primera hora.
HDM estable amb tendència a lleu hiper
tensió, afebril. No presenta pròdroms d'eclàmpsia. Edema EEII ++.
Sat O
2 93-94% en basal a la seva arribada, no refereix disnea, comentat amb g
inecologia i anestèsia, es manté sense oxigenoteràpia diverses hores per
ò a les JJJ es col·loquen LN a 2lx' ben tolerades, aconseguint Sat O2 de 98-99%. Quan més tard s'aixeca, lleu disnea al sedestar, que s'autolimi
ta, deambula sense incidències. Sat O2 al tornar a l'habitació que de no
u baixa a 93%, torno a col·locar LN 1lx', Sat O2 97-98%.
Retiro apòsit
quirúrgic a la JJJ perquè està xop, sagnat lleu de dos punts, no crepita
, tova, no presenta envermelliment. Es realitza desinfecció de la FQ i e
s canvien stirstrips, es col·loquen camps, no presenta sagnat actiu dura
nt la nit. Úter ben contret a la seva arribada, ph fisio. Distensió ab
dominal lleu. Abdomen depresible. Es retira SVP a les JJJ tot i diüres
i escassa per sospita d'acodament. Realitza primera micció espontània de 190cc, orina clara, a les JJJ. Úter a nivell post micció, recomanem
augmentar ingesta hídrica. Pte valorar nova micció. Deambula al WC sense incidències. STP de manteniment durant la nit. Ingesta ben tolerada. Àlgies ben controlades amb analgèsia pautada.
LM dificultosa, nounat
que succiona molt superficialment. Realitzo extracció manual de 3cc de c
alostre. Ensenyo tècnica. Parella molt col·laboradora. Donen calostre am
b dit-xeringa. Fecha: JJJ
h - Tras 2 micciones escasas + STP mantenimiento durante la noche + abdo
men distendido, se realiza SVI. Vaciamos micción escasa, descartamos RAO
. Fecha: JJJ
+1. Podálica + PE sin criterios de severidad. Sospecha macrosoma (p100)
+ polihidramnios. No tto hipotensor. BEG. Consciente y orientada. TA: 142/90, 145/97, 149/100, 150/100, FC: 76. Afebril. Edemas en EEII. No refiere pródromos de eclampsia. Dolor controlado con analgesia pauta
da. Micciones epontáneas correctas. Movilización e ingesta sólida bien t
oleradas. No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna TV. LM. Resul
tados:
- A/S al ingreso: A/S: Cr 0.77, FG >90, ASAT/ALAT 31/23, LDH 206
, leucos 9240, Hb 115, Htc 33.8, plaquetas 135.000, TP 100%, TTPa 27.1 s
eg.
- Sedimento orina: cociente prot/cr positivo (795 mg/g)
- Serologí
as estudio polihidramnios en curso. PLAN:
- Debido a tensiones en r
ango de hipertensión durante la mañana se inicia tto hipotensor con Nife
dipino Oros 30mg/24h.
- Pendiente subir a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
uérpera ingresada por cesárea ayer JJJ a las JJJ por presentación p
odálica + PE leve (JJJ).
Al inicio de la mañana, mantiene TA con te
ndencia a la HTA (140/87 ; 142/90 ; 149/100 ; 150/100). No cefalea, epig
astralgia, ni otros pródromos de eclampsia. Comento con MG, que indica i
niciar tto hipotensor (Nifedipino Oros 30mg/24h). 1ª dosis administrada
a las JJJ. Posteriormente, mantiene TA dentro de rango (134/85 ; 138/
82 ; 136/83).
Eupneica en basal (SatO2: 98-99%). Explica leve disnea al incorporarse de la cama durante la noche, que cede al deambular. Durant
e la mañana, nota mejoría. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Dist
ensión abdominal dolorosa (++). HQ con buen aspecto, sin signos de infec
ción local aparentes. Dejo gasas colocadas. Edemas en ambas EEII ++.
Po
steriormente al SVI de las JJJ, realiza micción espontánea en WC de aspec
to y cantidad correctos (450cc). Deambulación hasta wc e ingesta bien to
lerada. LM que precisa ayuda. Durante la noche ha realizado extracción manual de calostro. Al inicio de la mañana, agarre y succión muy débil
y dificultosa. Colocando a la madre estirada en decúbito, se consigue mu
y buen agarre y succión enérgica. Realizamos educación sobre LM a ambas
madres.
Tras estabilidad clínica, pte subir a planta de hospitalización
. Fecha: JJJ
raslado de UCOI con RN .PE leve
Al ingreso ctes mantenidas afebril
HQ
buen aspecto dejo gasa ,abdomen distendido +++
EEII+.Miccines correctas LM con ayuda Fecha: JJJ
A dentro de la normalidad Fecha: JJJ
A dentro de rangos normales (137/75mmHg). Fc correcta. Afebril. No pre
senta pródromos de PE. AU: -2
PH fisiológicas
HQ en buen aspecto, si
n signos de infección. Presenta distensión abdominal (+++)
Dolor cont
rolado con analgesia pautada. LM con ayuda. Ayudamos en una de las tom
as. Dificultad al abrir la boca del RN. Fecha: JJJ
visan por sensación de disnea. Sat basal 02 94-95%. No taquipnea asociad
a ni otra clínica respiratoria. Puérpera con preeclampsia sin criterios
de severidad e insuficiencia mitral leve de base. TA controladas con tto hipotensor pautado. No pródromos de eclampsia. Edemas leves en ambos mi
embros inferiores hasta rodilla. Se realiza auscultación respiratoria: M
VC, no ruidos sobreañadidos. Se consensúa oxigenoterapia con LN 1.5 ml/m
in. Mantener hasta próxima valoración por médico de guardia. Fecha: JJJ
visa por sensación disnea. Se realiza control TA: 143/90mmHg. Sat: 95. Fc: 18x'
Aviso a MG y suben a verla. Colocamos GN a 1.5L oxigeno y dejamos Saturador colocado. Fecha: JJJ
aturaciones entre 96/97% con una Fi O2 al 1/1.5l en lentillas. Refiere d
olor, adelanto Paracetamol EV. Persiste sensación de ahogo, refiere como en el embarazo. Fecha: JJJ
e solicita analítica + placa de tórax. Fecha: JJJ
e cursa analítica. Fecha: JJJ
aja para Rx torax. Fecha: JJJ
+2. Podálica + PE sin criterios de severidad. Sospecha macrosoma (p100)
+ polihidramnios. Nifedipino oros 30mg/24h +1 BEG. Consciente y orien
tada. TA: 143/90 145/89 , FC: 89. Afebril. Edemas en EEII. No refiere
pródromos de eclampsia. Dolor controlado con analgesia pautada. Micci
ones espontáneas correctas. Movilización e ingesta sólida bien toleradas
. No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna TV. LM. Hoy por la noc
he, refiere disnea, valorada por MG: Sat basal 02 94-95%. No taquipnea a
sociada ni otra clínica respiratoria. MVC, no ruidos sobreañadidos. Po
r la mañana, saturaciones entre 96/97% con una Fi O2 al 1/1.5l con LN po
r lo que se solicita Rx tórax + A/S. Resultados:
- A/S al ingreso:
A/S: Cr 0.77, FG >90, ASAT/ALAT 31/23, LDH 206, leucos 9240, Hb 115, Htc 33.8, plaquetas 135.000, TP 100%, TTPa 27.1 seg.
- Sedimento orina: co
ciente prot/cr positivo (795 mg/g)
- Serologías estudio polihidramnios
en curso. PLAN:
- Analgesia y hierroterapia. - Cumple criterios t
romboprofilaxis HBPM 40 mg/24h hasta completar JJJ postparto. - Ma
ntener oxigenoterapia. A/S y rx tórax pendientes. - Control tensional
estricto.
- Avisar a MG si signos y síntomas de alarma. Fecha: JJJ
asa anestesia.Stop O2 mientras se mantenga Sat O2 >94/95, sino avisar a
la guardia. Comenta tambien que le recomienda no beber más de 1,5l de ag
ua al día. Fecha: JJJ
A dentro de los limites afebril.SATO2 100%
EVA =2/3 se adm paracetamol
ev
HQ BUEN ASPECTO,ABDOMEM +++
NO disnea LM buen agarre y succion Fecha: JJJ
A correcta ,SAT02 96%,micciones correctas ,dolor controlado con analges
ia pautada.NO disnea Fecha: JJJ
ontrol volumen diuresis explico a la paciente
Dejo pote de diuresis Fecha: JJJ
e ha valorado paciente esta mañana junto a equipo de Anestesia. Paciente con antecedente de insuficiencia mitral leve. Cesárea por podálica ante Dx PE leve a las JJJ (FR gestacionales macrosmoa y polihidramanios), r
equiere inicio hipotensor a las JJJ postparto. La paciente refiere sensa
ción disneica leve especialmente en el decúbito (refiere ya lo notaba un
as JJJ previas al parto) y en sala la pasada madrugada, ante SatO2 95% se inició LN 1.5l/min con Sat 96-97%. No refiere dolor torácico, no palpitaciones, mejoría de edemas en EEII. EF: MVC no ruidos sobreañ
adidos. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos audibles. No trabajo respir
atorio. En la mañana SatO2 97-98% con LN 1.5 L/min. Edemas EEII ++. S
e ha solicitado:
- A/S: Cr 0.82, FG>88, ASAT/ALAT 49/27, GGT 19, bil to
tal 0.3, LDH 312, ionograma normal, leucos 11000, Hb 9.3, Hto 28%, plaq
154000, coag normal.
- Rx tórax: mínimos signos de redistribución vascu
lar, no edema agudo de pulmón. Durante la mañana se han retirado LN,
con buena evolución posterior (SatO2 96-100% basal) y no sensación disne
ica. PLAN: - Mantener control constantes, diuresis y restricción h
ídrica
- Iniciar HBPM.
- Mantener Adalat Oros según pautado.
- Manten
er ferroterapia Fecha: JJJ
3h TA:140/91mmHg. Fc correcta. Saturación 95% basal. FR: 18. Afebril. No presenta pródromos de PE. No presenta disnea ni sensación de ahogo. HQ en buen aspecto. Sin signos de infección. Leve distensión abdomin
al. AU: -1
Perdidas fisiológicas. Leve Edema en EEII. LM correcta
. Ya tiene subida de la leche. Buen agarre y succión. Control de diure
sis gestionado por la paciente. JJJ. Nuevo control de saturación 97%
basal. Fecha: JJJ
ealiza 1500ml de diuresis en toda la noche. Proponemos nuevo control T
A pero la paciente rechaza. Saturación: 96% basal. Fecha: JJJ
A escasamente elevadas pre medicación.No prodromos. Afebril.Dolor contro
lado tras analgesia. Pte Sat O2 hasta que me avise la paciente. Tolera i
ngesta y deambulación. LM correcta. Fecha: JJJ
lta. Fecha: JJJ
+3. Podálica + PE sin criterios de severidad. Sospecha macrosoma (p100)
+ polihidramnios. Nifedipino oros 30mg/24h. BEG. Consciente y orient
ada. TA: 143/93 mmHg , FC: 85, Tª 36ºC. No refiere pródromos de ecla
mpsia. Refiere buen estado general, sin disnea. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Movilización e inge
sta sólida bien toleradas. No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna T
V. LM. AU -1. Valorada ayer junto a anestesiologia. Paciente con cesa
rea, IM leve y PE leve, que requirió inicio de hipotensor a las JJJ post
parto. Refiere sensación disneica leve especialmente en el decúbito y re
quirió LN 1.5l/m ante SatO2 basal al 94-95%. No refiere dolor torácico
, no palpitaciones, mejoría de edemas en EEII. Auscultación cardiorespi
ratoria correcta. Se realizó Rx de tórax, con mínimos signos de redistri
bución vascular, no edema agudo de pulmón. Ayer se retiraron las LN con
buena evolución posterior (SatO2 96-100% basal) y no sensación disneica. EF JJJ: MVC no ruidos sobreañadidos. Tonos cardíacos rítmicos, sin
soplos audibles. No trabajo respiratorio. En la mañana SatO2 97-98% con
LN 1.5 L/min. Edemas EEII ++. Resultados:
- A/S al ingreso: A/S: Cr
0.77, FG >90, ASAT/ALAT 31/23, LDH 206, leucos 9240, Hb 115, Htc 33.8, p
laquetas 135.000, TP 100%, TTPa 27.1 seg. Cociente prot/cr orina positiv
o (795 mg/g)
- Serologías estudio polihidramnios en curso. - A/S JJJ
: Cr 0.82, FG>88, ASAT/ALAT 49/27, GGT 19, bil total 0.3, LDH 312, ionog
rama normal, leucos 11000, Hb 9.3, Hto 28%, plaq 154000, coag normal. Cumple criterios tromboprofilaxis HBPM 40 mg/24h hasta completar JJJ postparto. PLAN:
- Analgesia y hierroterapia. - Ante buena evol
ución, alta a domicilio.