Fecha: JJJ
IPA CAR-T TAR covid negatiu. Explica que avui ha tingut un episodi de JJJ autolimitat, però prèviament havia pres un tramadol per control del dolor de la lesió lítica del fèmur dret. Nega tos, mucositat, sense clínica miccional ni diarrea. Es troba bé. Comentat amb Dra. JJJ qui autoritza continuar amb l'ingrés. Confirmo ingrés avui a la JJJ. Pacient candidata a JJJ, linfodeplecció ingressada. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae Blea. Data/Mostra:..JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE..CONTACTE
Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. S
empre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin
contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. P
acients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència
poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d
'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte direct
e amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la co
l#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitac
ió.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*
: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el s
eu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols
, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/
davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habit
ació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esqui
txades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir masca
reta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitz
acions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o
sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir ca
da dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visite
s: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució pe
r evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els paci
ents independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsev
ol activitat assistencial. JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente diagnosticada de mieloma múltiple que ingresa para li
nfodepleción y JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
- Infección por parainfluenza 3
- Bacteriemia por S aureus meti
cilina sensible
- JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apl
ica Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura por pérdida de oclusión y apósito sangrado.
Punto de inserci
ón dilatado, sangrante y con restos hemáticos secos.
Retiro restos, limp
io con SF, desinfecto con clorhexidina y aplico cianocrilato en punto de inserción.
Cambio Stat-Lock y coloco gasa estéril con apósito transpatr
ente.
Luces permeables y refluentes. Fecha: JJJ
aciente ingresa para linfodepleción + CART.
HDME, afebril, no algias. Ingesta bien tolerada.
Realizo cura de CVC. * JJJ Fludarabina
+ Ciclofosfamida * JJJ infusión de CART Fecha: JJJ
GUARDIA HEM: Avisan por pico febril de JJJ bien tolerado, normotensa, no taquicárdica, con sat 94% en basal, eupneica. AP no patológica, abdo
men sin dolor. No focalidad clínica infecciosa. Iniciamos meropenem 1g/8
h (FR positivo para E. Coli BLEE). En curso HC, UC, y frotis de VR. Esta mañana la paciente ha presentado un pico febricular de JJJ autolimit
ado. Valorar mañana retrasar el inicio de la linfodepleción. Fecha: JJJ
GUARDIA HEM: Avisan por pico febril de JJJ bien tolerado, normotensa, no taquicárdica, con sat 94% en basal, eupneica. AP no patológica, abdo
men sin dolor. No focalidad clínica infecciosa. Iniciamos meropenem 1g/8
h (FR positivo para E. Coli BLEE). En curso HC, UC, y frotis de VR. Esta mañana la paciente ha presentado un pico febricular de JJJ autolimit
ado con TAR COVID-19 negativo. Valorar mañana retrasar el inicio de la l
infodepleción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HMD estable y fiebre de JJJ (asintomat
ica). Se cursan HC + UC + Meropenem. Pte Rx torax + VRS No refiere alg
ias, no N/V Eupneica en basal CVC permeable y heparinizado + STP ME en wc (ayuda/supervision) Buen descanso nocturno y sin incidencias Le curso analitica de central Pte: - JJJ CFM + FLUDA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
TA. Afebril.
Eupneica en basal.
Movilización con muletas por la habita
ción. Riesgo de caída.
Buena ingesta oral.
No algias.
Se realiza Rx T
x.
Se retrasa linfodepleción por la fiebre.
Transfundiendo 1 CH --> Pt
e de finalizar.
Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas. 2. FIEBRE SIN FOCO a tra
tamiento con meropenem (JJJ). Buen estado general, refiere fiebre
desde ayer por la mañana. Niega tos, disnea, dolor torácico, abdominal,
diarrea o clínica miccional. EF: COC, HD estable, afebril en el mome
nto de la visita. AC: rítmica, sin soplos, AR: MVC sin ruidos sobreañadi
dos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. EEII sin ed
emas ni signos de TVP. LABORATORIO: PCR 20.58mg, glucosa 104mg/dl, creatinina 0.97mg/dl, filtrado glomerular estimado 63ml/min, ácido úric
o 5.4mg/dl, AST 30 U/l, ALT 51 U/l, GGT 105 U/l, Fosfatasa alcalina 83 U
/l, bilirrubina total 1.2mg/dl, LDH 172 U/l, proteínas totales 81g/l, al
búmina 20g/l, sodio 127mEq/l, potasio 3.5mEq/l, calcio corregido 7.2mg/d
l, magnesio 1.9mg/dl. Leucocitos 3.67·10^9/l, 1.7·10^9/l neutrófilos, he
moglobina 7.2g/dl, plaquetas 18·10^9/l. MICROBIOLOGÍA:
- HC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): en curso. Nitritos positivos. Leucocituria.
- PCR virus respiratorios (JJJ): IMAGEN:
- Radiografía de tórax (JJJ): patrón reticular ya presente en radiografías previas. Sin condensa
ciones ni derrame. PLAN: - Se suspende administración de acondicion
amiento por fiebre. Se mantiene meropenem empírico.
- Transfundir 1 CH. - Microbiología pendiente. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente HDME. Febricular a primera hora de la tarde. Administro PCT (tam
bién por dolor en EEII). Efectivo para la temperatura, parcialmente efec
tivo para el dolor. A las JJJ vuelve a referir dolor en EI (donde la les
ión del mieloma). Lo comento con MG que indica administrar 1/2 tramadol
EV (ella lo tomaba previo al ingreso), pdte valora efectividad.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Acompañada
de su JJJ.
Finaliza CH sin incidencias. * Pdte linfodepleción (
CFM+Fluda) por fiebre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril. Por la mañana: JJJ que remite con PCT PRN
Algias (EID) controladas con pauta de analges
ia. No N/V Eupneica en basal
CVC permeable y heparinizado + STP
ME e
n wc (ayuda/supervision)
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le c
urso analitica de central
Pte: - Reprogramar linfodeplecion CFM + FLUDA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Se mantiene afebril durante la mañana. Acompañada por familiar, le ayuda en la higiene en la ducha.
Refiere do
lor en EEII, se administra enantyum ev. Efectivo.
Movilización con mule
tas. Buena estabilidad de la marcha.
Refiere náuseas previo ingesta, se administra ondasetron 8mg ev. Efectivo.
*Posible reinicio de tto el JJJ Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas
2. FIEBRE SIN FOCO a trata
miento con meropenem (JJJ)
---
Febricular esta mañana a JJJ, rest
o de constantes normales. .
Sin sintomatología infecciosa. Refiere al
go de dolor en EEII. EF: CGS 15, HD estable, afebril en el momento de
la visita. AC: rítmica, sin soplos, AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. Ab
domen blando, depresible, no doloroso a la palpación. EEII sin edemas ni signos de TVP. LAB: PCR 21, creat 0.95, Na 130, calcio corregido 7.5. L 3260, N 1300, Hb 76, plaqs 13000
.
MICRO: sin nuevos aislamientos ---
PLAN: - Se mantiene antibioterapia. - Se optimiza pauta de anal
gesia. - Se inicia reposición de calcio.
- Se suspende acondicionamie
nto hasta resolución del cuadro febril. Se repauta para el JJJ p
endiente de visita médica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Refiere EVA 6 EEI
I, administro PCT efectivo.
Ingesta mejor tolerada. Refiere náuseas pre
-cena administro ondansetrón 8mg ev efectivo. Diuresis mantenidas. No
realiza deposición. Acompañada durante la tarde.
**Posible reinicio d
e tratamiento JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. Afebril. Eupneica en ba
sal. Algias controladas en reposo. No n/v Diuresis activa. BH+, no fiable(diuresis en wc). Curso analítica lab. urg. Descanso nocturno discontinuo. *JJJ Pico febril JJJ asintomática+ dolor EID, adm pct. E
fectivo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, con tendencia a la hipotensión, afebril
, eupneica al aire ambiente, precisa ayuda mínima, deambula con superv
isión, ingesta oral tolerada, ligeras nauseas, no vómito
Refiere algi
as, administro Enantyum, Pte: efectividad, CVC permeable + STP recib
e visita de familiar resto sin incidencias Pte: 1CH Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas 2. FIEBRE SIN FOCO a trat
amiento con meropenem (JJJ) --- Refiere estar ansiosa por la habi
tación, ello le genera inapetencia y malestar general. EF: HD estable, por la mañana hizo nuevo pico febril (casi 1 diario). Bien tolerado. La auscultación es correcta, no tiene dolor abdominal a la palpación. LA
B: PCR 20, Cr 0.94, Na 134, K 3.9, L 2790 N 1100 HB 70 HTO 21% PLQ 6.000 (ayer tenía 10% de plasmocitos en sangre periférica). . MICRO: HCs
del JJJ en curso --- PLAN: - Añado diazepam a dosis bajas. Por
ahora mantengo meropenem, dejo nuevos HCs de control en caso vuelva a pr
esentar otro pico febril. - La paciente solicita otra habitación, le e
xplico que no disponemos de esa posibilidad ahora. - Se suspende acond
icionamiento hasta resolución del cuadro febril. Se repauta para el JJJ pendiente de visita médica. Fecha: JJJ
e pautado 1 pool de plaquetas y 1CH. Fecha: JJJ
aciente HDME. Afebril. Administro PCT por dolor en EI (lesión fémur), ef
ectivo. Ingesta bien tolerada.
Diuresis mantenida. No realiza deposic
ión.
Acompañada.
Administro 1CH y 1POOL sin incidencias.
Muy ansiosa, demanda cambio de cámara a habitación, informo de que por ahora no es p
osible. Mantiene que está muy nerviosa y que no descansa bien, informo q
ue le han modificado la medicación de cara a la noche y se queda más con
forme. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
Refereix estar molt ansiosa pel fet d'estar a la
cambra tancada i sense llum natural.Administro diacepam pautat.
Referei
x dolor a les EEII, administro enantyum i PCT durant la nit que és efec
tiu.
Bon descans nocturn.
JJJ es cursa A d'urgències. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME con tendencia a hipotensión bien tolerada y afebril. Precisa enantyum por dolor en MII.
Ingesta mantenida, no náuseas ni vóm
itos.
Diuresis mantenida, realiza deposición pastosa. Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas
2. FIEBRE SIN FOCO a trata
miento con meropenem (JJJ)
---
Afebril desde hace 24h, resto de con
stantes conservadas. S: sigue con algo de dolor generalizado, sobretod
o en las piernas cuando se moviliza. Ansiosa por estar en la cámara.
EF
: sin hallazgos relevantes respecto días previos. LAB: PCR 22 (=), res
to de BQ normal. L 2240, N 1000, Hb 76, plaqs 42000
.
MICRO: sin nuevo
s aislamientos
---
PLAN: disminuyo hidratación y optimizo analgesia. R
esto sin cambios. Fecha: JJJ
resenta JJJ, resto de constantes estables. Sin aislamientos en los cul
tivos por el momento. Extraigo nuevos HC, UC e inicio teicoplanina. Fecha: JJJ
aciente HDME. Febril (JJJ) con distermia. Curso HC de CVC + VP y UC. A
dministro PCT, efectivo.
Mantiene dolor en EI. Lo comento con MG, se in
icia tramadol VO, efectivo.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis mantenida. Acompañada. Fecha: JJJ
JJJ HDM estable i afebril.
Dolor més controlat.
Descansa durant la nit. JJJ es cursa A d'urgències.
Administro PCT per febricula. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Se adm Primperan previo a comida, no vomito.
Se cursa reserva de sangre, pte 1CH.
Diuresis mant
enidas.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas
2. FIEBRE SIN FOCO a trata
miento con meropenem (JJJ)
---
Ayer presentó pico de JJJ, con es
tabilidad hemodinámica. Diuresis 2.950, Balance hídrico +1.400 mL. Aumen
to de peso- hoy JJJ (+2.1 kg).
S: sigue con algo de dolor generaliz
ado, sobre todo en las piernas cuando se moviliza. Ansiosa por estar en
la cámara.
EF: sin hallazgos relevantes respecto días previos a parte d
e algo más de edema en EEII. LAB: FG 81, Na 133, L 2.400, N 1.000, Hb
72, plaq 21.000.
.
MICRO: sin nuevos aislamientos
---
PLAN: pauto do
sis única de furosemida por aparente sobrecarga hídrica (aumento peso, b
alances positivos, edemas EEII). No modifico resto de tratamiento a la e
spera de cultivos y evolución de curva térmica. Fecha: JJJ
aciente HDME. Tª de JJJ, adminsitro PCT, efectivo.
Algias en EEII me
jor controladas que días anteriores.
Presenta episodio de náuseas en la cena, administro ondansetrón, parcialmente efectivo, toma una gelatina. Facilito Almax por pirosis.
Diuresis mantenida.
Acompañada.
Adminsit
ro 1CH + furo post. * Pdte inicio linfodepleción. Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes. No refiere dolor. No precisa analgesia de resca
te. No náuseas, no vómitos. BH: -358cc
Diuresis mantenida en wc. Se cursa analítica. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
No nauseas ni vómitos.
D
iuresis mantenidas.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
IPA CAR-T Consulta la JJJ preocupada per la JJJ. La veu molt desanimada i desorientada. Angoixada per estar a la càmera. Realitzo escolta activa. Donem la mateixa informació que s'ha donat des de la sala, de valorar canviar a una habitació si és possible. Fecha: JJJ
aciente HDME, Tª de JJJ, administro PCT, efectivo. Algias controladas. Presenta náuseas, administro primperan. Parcialmente efectivo, rechaza
la cena.
Diuresis mantenida.
Acompañada. Deambula por cámara con ayuda
. Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes.
No precisa analgesia de rescate. No náuseas, n
o vómitos. Diuresis mantenida en wc. BH: +41cc
No deposiciones. Se
cursa analítica.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso correspondiente al JJJ: 1. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas
2. FIEBRE SIN FOCO a tratamiento con meropenem (JJJ). Reg
ular estado general, refiere incremento del dolor en muslo derecho desde hace una semana. Disminución de la turbidez de la orina. Asintomática e
n el resto de esferas. Intranquila por estar en la cámara. EF: COC,
HD estable, afebril en el momento de la visita (último pico febricular a
yer a las JJJ). EID sin aumento de temperatura, rubor o dolor a la palpa
ción. EEII con ligeros edemas. Resto sin cambios. LABORATORIO:
- L 2
890, N 1100, Hb 8.3, plaq 12000. PCR 25.22 MICRO: - Frotis rectal (
JJJ): en curso.
- AGA (JJJ): en curso.
- HC (JJJ): en curso.
-
HC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): negativo.
- PCR virus respi
ratorios (JJJ): negativa. PLAN: - Se ajusta tratamiento. - Soli
cito TACAR por persistencia de la fiebre. Si no mejora se repetirá PET-T
C +/- ecocardiografía.
- Se postpone acondicionamiento CAR-T. - Contr
ol evolutivo. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Refiere nauseas, no vómit
os. Diuresis mantenidas.
Se adm 1Pool plaquetas, se inicia 1CH.
Pte
traslado de habitación.
Pte:
*TACAR Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLITPLE IgG lambda R/R a 3 líneas
2. FIEBRE SIN FOCO a trata
miento con meropenem (JJJ). Clínicamente estable, sin nueva clínic
a. Han cedido los vómitos. Asintomática en el resto de esferas. Intranqu
ila por estar en la cámara. EF: COC, HD estable, afebril en el momen
to de la visita (último pico febricular JJJ ayer a las JJJ). Resto si
n cambios. LABORATORIO:
- L 2120, N 1100, Hb 7.4, plaq 5000. PCR 22.
47 MICRO: - Frotis rectal (JJJ): en curso.
- AGA (JJJ): en cur
so.
- HC (JJJ): en curso.
- HC (JJJ): en curso.
- UC (JJJ): negativo.
- PCR virus respiratorios (JJJ): negativa. PLAN: - Se ajusta tratamiento. - Transfundir 1 CH y 1 pool de plaquetas. -
TACAR se intentará hacer en el hueco de la habitación JJJ, quien no lo re
alizará. Si no mejora se repetirá PET-TC +/- ecocardiografía.
- Se post