Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias derivado de JJJ, por fiebre de dos sema
nas de evol + disnea.
Paciente a su llegada C y O, HDM estable, cntes m
antenidas, portador de VMK a 40% 10l con sat mantenidas de 90%. Se decid
e colocar LAF.
Se decide monitorización. Pertenencias identificadas baj
o camilla.
Portador de via periferica, permeable del JJJ. Se cursa A/S + HEMOS + ECG + gaso A.
Pdte de resultados + evol. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NMO* 1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BIBASAL - PSI IV / FINE 103 (riesgo moderado)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SIN ACID
OSIS NI HIPERCAPNIA 3. ENFISEMA PULMONAR JJJ de JJJ, sin al
érgias medicamentosas conocidas. Ex-fumador desde hace JJJ con DA de 1,5paq/d. Con antecedentes a destacar esteatosis hepática leve, litiasi
s biliar (colecistectomizado) y HBP. A nivel neumológico consta antecede
nte de enfisema pulmonar por el cual no realiza tratamiento ni ha presen
tado ingresos previos. Última espirometría de JJJ con FVC 3.7
9L (77%), FEV1 3.07 (82%), FEV1/FVC 81% y prueba broncodilatadora no sig
nificativa. Acude el día JJJ a urgencias por cuadro clinico carac
terizado por malestar general acompañado de tos productiva y fiebre de d
os semanas de evolución que ha ido tratando con paracetamol + acetilcist
eína (controlándose por su JJJ que es JJJ). Refiere hace dos dias
picos febriles que no se atenuan con antipiréticos acompañado de sensaci
ón disneica a moderados esfuerzos y ruidos respiratorios, motivo por el
cual acude a su JJJ dónde se inicia tratamiento sintomático y broncodila
tador a pesar del cual se mantiene con requerimientos de oxigeno y SpO2
alrededor de 88%. Además refiere contacto previo con su JJJ que prese
ntó hace un mes cuadro de bronquitis secundaria a infección viral respir
atoria. A su llegada a urgencias, el paciente se encuentra con regul
ar estado general, hemodinámicamente estable con taquicardia sinusal, ta
quipneico con VMK al 40%, SpO2 94% y febricular a 37.3ºC. A la exploraci
ón destacan roncus dispersos bilaterales y crepitantes en base izquierda
. Gasometria arterial en condiciones basales con pO2 55mmHg sin acidosis ni hipercapnia. Analíticamente destaca importante elevación de RFA con
PCR 28mg/dL, leucocitosis de 14.590 con neutrofília, Dímero-D de 940 sin otras alteraciones significativos. A nivel radiológico se aprecia patró
n en vidrio deslustrado bibasal sin otros hallazgos que llamen la atenci
ón. Ante dicho cuadro se solicita angioTC para descartar TEP y definir i
magen radiológica. En él se descarta TEP y se describen hallazgos compat
ibles con proceso infeccioso bronconeumónico bilateral además de aprecia
rse patrón enfisematoso predominante en lóbulos superiores. Se orie
nta como insuficiencia respiratoria aguda secundaria a probable sobreinf
ección bacteriana iniciando tratamiento nebulizador y antibiótico con Ce
ftriaxona + Azitromicina. Durante su estancia en urgencias y pese a la o
xigenoterapia con VMK, desatura hasta 88% sin signos de hipercapnia, por lo que se colocan LAF con FiO2 al 60% con posterior mejoría clínica y m
anteniendo entonces SpO2 96%. Por todo ello se contacta con Neumología p
ara valoración y manejo terapéutico. Por orientación diagnóstica de neumonía bilateral moderada-grave y necesidad de oxigenoterapia se deci
de traslado a la unidad de vigilancia intensiva (JJJ) ajustando
tratamiento antibiótico a Ceftarolina + Azitromicina e iniciando Hidroco
rtisona a dosis de neumonía grave (100mg/12h). A su llegada el paci
ente se encuentra con buen estado general, consciente, orientado y afebr
il. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo leveme
nte taquicárdico, con TAM>65mmHg, buen relleno capilar y sin edemas ni s
ignos de TVP en miembros inferiores. Respiratoriamente persiste con LAF
60%/60L saturando 94-96% sin mala dinámica respiratoria ni uso de muscul
atura accesoria o habla entrecortada. A la auscultación destacan crepita
ntes bilaterales y cierto grado de hipofonesis global. GSA: pH 7.45, pO
2 78mmHg, pCO2 38, HCO3 26mmol/L, Hb 13.9g/dL, ionograma en rango, Lacta
to 9. Plan: - Control gasométrico seriado - Colocación de catéte
r arterial y PICC - Oxigenoterapia necesaria para SpO2>92%
- Mantenem
os en FAMIS por el momento
- Cobertura antibiótica y corticoterapia par
a neumonía grave Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Disnea + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Enfisema, esteatosi hepatica leve y HBP
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O.PINR. Sin focalidad neurológica. No refiere algias. CARDIO:
ECG en RS. HDM con tendencia a la hipertensión por lo que requiere dosi
s de captopril según pauta médica. Febricular de 37.5, se administra par
acetamol ( HC en curso) RESP: Patrón respiratorio confortable con LAF
a 60% 60L. Mantiene satas entre 91-92%. GSA correcta ( valorada por MG). GI: Abdomen blando a la palpación. Se mantiene en FAMIS. Glicemias e
n rango RENAL: SV permeable, diuresis mantenida Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Duerme y descansa. Ahora afebril
, a primera hora del turno diaforesis profusa, y sigue diaforérito el re
sto del turno pero ya afebril y no tan abundante. HMD estable sin DVA. E
CG en RS. Diuresis muy justas. Respiratoriamente con LAF 6% y 60Lx' con
sat.O2 correcta. Eupneico. Famis. Glicemias con IR sc. No realiza deposi
ción.
Curso analítica ucias de las 6h y GA que es correcta.
Curso frot
is nasal y rectal.
Realizo medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies. Bastant ''
xafat''. HDM: estable, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril tot i sudorac
ió freda i profusa durant el torn. RESP: CNAF 60% 60lx' mantenint GSA tot i Pafi 116. SatO2 entorn 94%. Dispnea a esforç. Secrecions molt esp
esses i blanques. ALIM: Liquida, portador de SG10%+20meqKCL. Lleugera hiperglicemia. ELIM: Diüresis conservada en SV (justa, fomentem inge
sta hidrica). Permeable. Orina concentrada. MOB: En repòs. Realitza
des mesures de confort. Rep visita de la JJJ. Resta d'informació ve
ure gràfica 24H. Realitzat virus resp ampliats+COVID+cursat esput pen
dent de resultat. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BIBASAL - PSI IV / FINE 103 (riesgo moderado)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SIN ACIDOSIS NI HIPERCAPNIA 3. ENFISEMA PULMONAR N: vigil consciente y orientado sin focalidiad neurológica Respiratorio: ligera taquipnea que empeora con el esfuer
zo 24-26 rpm, necesidad de LAF 60% y 60 lts con SPO2 92% ---> GSA 7.43, PaO2 69, PaCO2 38, bicarbonato 25 Infeccioso: PCR 25.60, Leu 12.20,
neutrófilos 10.400 linf 1.100. En tto con ceftarolina + azitromicina. Rena: función renal e iones en rango Hematológico: HB: 12.8 mg/B, tr
ombocitosis 570.000. OD) paciente sin antecedentes relevantes que ing
resa por NAC , previamente cuadro de infección viral de 2 semanas de evo
lución, de momento necesidad de O2 con altos requerimientos de FIO2. JJJ, se comenta la gravedad- PLAN:
- Se solicita esputo. viru
s ampliados y frotis de vigilancia epidemiológica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente NRL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RESPI:
eupneico con LAF 60/60. GSA mantenida. No expectora secreciones. HDM:
estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM: tolera ingesta liquida
. STP. Glicemias correctas.
ELIM: SVP. Diuresis concentradas. Realiza d
epo liquida.
Se realiza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable. Ligera febrícula al inicio del turno. Ahora afebril Si Tª sup a 38º cursar hemocultivo. Eupnéico con LAF 60/60. Diaforético. Diuresis correcta. Descansa tranquilo. Medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. No refiere algias. HDM: Estable con tende
ncia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con LAF 60% 60L. Ex
pectoración escasa. GSA correcta. ALIM: Ingesta VO bien tolerada. Gli
cemias corregidas con IR. ELIM: SV permeable con orina clara. No real
iza deposición. Se canaliza nuevo Kart por mal funcionamiento del ant
erior. Se realizan cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. Neumonía bibasal adquirida en la comunidad - PSI IV / FINE 103 (riesgo moderado) * JJJ Antígeno u
rinario para S.pneumoniae: Positiu 2. Insuficiencia respiratoria moder
ada Pa/Fio2: 113mmHg NRL: Orientado, Glasgow 15/15, sin altera
ción de pares, no focalización. RESP: Paciente con LAF 60%/60Lts. co
n buena mecánica ventilatoria, con crepitantes en bases y sibilancias es
piratorias ocasionales. GSA: pH:7.44. PaCO2:35.6mmHg. PaO2:68.1mmHg. B
ic act: 23.7mmol/l. EB: 0.1mmol/l
** AngioTC: Extensos nodulillos centr
olobulillares con patrón de árbol en brote, difusos y bilaterales, con t
endencia a la consolidación en segmentos posterobasales de LLII. Se obse
rvan también discretas bronquiectasias bilaterales y difusas, con engros
amiento parietal bronquial asociado. No TEP. Adenopatías mediastinales m
últiples. HEM: Estabilidad hemodinámica, con tendencia a la HTA, sin requerimiento de SVA, FC controlada en RS. Lactato: 10mg/dl RENAL
: Diuresis conservada, espontanea 1365ml/24 con balance negativo -1333.
Función renal conservada Cr: 0,79 mg/dL Inograma normal. INFEC: No p
icos febriles. Reactantes de fase aguda en descenso con PCR 25.6mg/dl -
-> 12.8 mg/dl. Leucocitosis con neutrofilia. Antibióticos: Ceftarolina (FI: JJJ) + Azitromicina (JJJ) Microbiología: * JJJ HC 1 y 2 en curso. * JJJ Ag. Legionella Orina: Negativo
* JJJ Ag. S. pneumoniae Orina: POSITIVO
* JJJ Frotis rectal Escherichia coli BLE
A
* JJJ Frotis nasal en curso
* JJJ PCR Virus respiratorios: Negat
ivos
* JJJ PCR SARS CoV2: Indetectable
* JJJ Cultivo de esputo: En curso. NUTRI: De momento mantenemos en FAMIS JC: Paciente de JJJ sin antecedentes destacables, que ingresa con insuficiencia respira
toria grave por neumonía bibasal con disociación clínico-radiológica, co
n necesidad de Fio2 al 60% por sistema de alto flujo, para mantener SpO2 >95%, por lo que se decidió realizar AngioTC de tórax. Como hallazg
os relevantes, extensos nodulillos centrolobulillares con patrón de árbo
l en brote, difusos y bilaterales, con tendencia a la consolidación en s
egmentos posterobasales de LLII, además de bronquiectasias bilaterales y difusas, con engrosamiento parietal bronquial asociado, sin signos de T
EP y con adenopatías mediastinales múltiples. Y en microbiología, antige
nuria para neumococo positiva, virus negativos, sin otros aislamientos. Se inició, en contexto de neumonía grave, tratamiento con ceftarolin
a + azitromicina y corticoterapia a 0.5mg/kg/c12h. No requerimiento
de SVA, con buena mecánica ventilatoria, buena respuesta al tratamiento
inicial. Llama la atención el compromiso multilobar micronodular, qu
e si bien, en principio es compatible con infección de pequeña vía aérea bilateral por neumococo, no se descarta infección por otros agentes com
o micobacterias, por lo que solicitamos cultivo y quantiferon. PLAN - Mantener FAMIS
- Ajustamos tratamiento antiHTA
- Se solicita Quan
tiferon TB
- Cultivo de esputo para bacterias y micobacterias. - Fio2 para mantener SpO2 > 95% Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RES
P disnea de esfuerzo. LAF 60/60. GSA comentada con MG.
SV permeable con diuresis mantenidas. No depo.
D. semilíquida bien tolerada.
JJJ rea
liza niveles de quantiferon TM.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes estables. RS. Afebril.
Resp con L
AF 60% 60lx', sat mantenidas.
SVP. Diuresis mantenida. No DPS.
Buen de
scanso nocturno. Se cursa analitica URG+ central.Resto IPA. Fecha: JJJ
isita presencial enfermera U de dolor.
Dolor controlado con PCA de M
orfina. disminuimos dosis a la mitad , mantenemos mismo bolus. No efe
ctos secundarios. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Refiere dolor pos colocar femoral arterial. HDM: Estable con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: E
upneico con LAF 60% 60L. Expectoración escasa. GSA correcta. ALIM: I
ngesta VO bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. ELIM: SV perme
able con orina clara. No realiza deposición. Se realizan cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. Neumonía bibasal adquirida en la comunidad - PSI IV / FINE 103 (riesgo moderado) * JJJ Antígeno u
rinario para S.pneumoniae: Positiu 2. Insuficiencia respiratoria moder
ada Pa/Fio2: 113mmHg NRL: Orientado, Glasgow 15/15, sin altera
ción de pares, no focalización. RESP: Paciente con LAF 60%/60Lts. co
n buena mecánica ventilatoria, con crepitantes en bases y sibilancias es
piratorias ocasionales. GSA: pH:7.44. PaCO2:36.7mmHg. PaO2:74.8mmHg. B
ic act: 24.4mmol/l. EB: 0.6mmol/l
** AngioTC: Extensos nodulillos centr
olobulillares con patrón de árbol en brote, difusos y bilaterales, con t
endencia a la consolidación en segmentos posterobasales de LLII. Se obse
rvan también discretas bronquiectasias bilaterales y difusas, con engros
amiento parietal bronquial asociado. No TEP. Adenopatías mediastinales m
últiples. HEM: Estabilidad hemodinámica, hoy mejor control de cifras tensionales, sin requerimiento de SVA, FC controlada en RS. Lactato: 16mg/dl RENAL: Diuresis conservada, espontanea 2620ml/24 con balance negativo -2672. Función renal conservada Cr: 0,9 mg/dL Inograma normal. INFEC: No picos febriles. Reactantes de fase aguda en descenso con
PCR 25.6mg/dl --> 12.8 mg/dl. Leucocitosis con neutrofilia. Antibióti
cos: Ceftarolina (FI: JJJ) + Azitromicina (JJJ) Microbiología: * JJJ HC 1 y 2 en curso. * JJJ Ag. Legionella Orina: Negativo * JJJ Ag. S. pneumoniae Orina: POSITIVO
* JJJ Frotis rectal Esch
erichia coli BLEA
* JJJ Frotis nasal Negativo
* JJJ PCR Virus resp
iratorios: Negativos
* JJJ PCR SARS CoV2: Indetectable
* JJJ Culti
vo de esputo: En curso. * JJJ Quantiferó en curso
* JJJ Esputo en curso bacterias y micobacterias
* JJJ Serología Mycoplasma / Chlamy
dophila / Coxiella En curso. NUTRI: De momento mantenemos en FAMIS.
Deposición hoy 100ml JC: Paciente de JJJ sin antecedentes destaca
bles, que ingresa con insuficiencia respiratoria grave por neumonía biba
sal con disociación clínico-radiológica, con necesidad de Fio2 al 60% po
r sistema de alto flujo, para mantener SpO2 >95%, por lo que se decidió
realizar AngioTC de tórax. Como hallazgos relevantes, extensos nodul
illos centrolobulillares con patrón de árbol en brote, difusos y bilater
ales, con tendencia a la consolidación en segmentos posterobasales de LL
II, además de bronquiectasias bilaterales y difusas, con engrosamiento p
arietal bronquial asociado, sin signos de TEP y con adenopatías mediasti
nales múltiples. Y en microbiología, antigenuria para neumococo positiva
, virus negativos, sin otros aislamientos. Se inició, en contexto de neumonía grave, tratamiento con ceftarolina + azitromicina y corticoter
apia a 0.5mg/kg/c12h. No requerimiento de SVA, con buena mecánica ve
ntilatoria, buena respuesta al tratamiento inicial. Llama la atenció
n el compromiso multilobar micronodular, que si bien, en principio es co
mpatible con infección de pequeña vía aérea bilateral por neumococo, no
se descarta infección por otros agentes como micobacterias, por lo que s
olicitamos cultivo para micobacterias, quantiferon y perfil de neumonía
atípica. Paciente continua con altos requerimientos de Fio2. por sis
tema de alto flujo, estable. PLAN - Mantener FAMIS
- Pte Quantif
eron TB, y perfil de neumonía atípica
- Cultivo de esputo de JJJ para bacterias y micobacterias en curso. - Fio2 para mantener SpO2 > 95% Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. ECG en RS. Afebril. R
ESP disnea de esfuerzo. LAF 60/60. GSA comentada con MG. SV permeable
con diuresis mantenidas. No depo. D. semilíquida bien tolerada. Se r
ealiza higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Portador de LAF 60%/60L, saturaciones mantenidas 9
4-95%. Presenta tos y disnea de esfuerzo. GSA 6h pO2 de 60,7.
Ingesta h
ídrica bien tolerada. Portador STP. Glicemias corregidas con pauta IR. SV permeable con diuresis claras. No realiza deposición.
Se realizan cu
idados habituales + medidas confort. Buen descanso.
Se cursa AS ucies + central. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. HDM: Estable en RS. Afebril. RESP: Eu
pneico con LAF 55% 60L. GSA adecuada. ALIM: Ingesta VO bien tolerada, subo dieta oral a blanda. Glicemias en rango. ELIM: SV permeable co
n orina clara. No realiza deposición. Se realizan cuidados de enferm
ería y medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
- Nota realizada por JJJ -- 1. Neumonía bibasal adquirida en la comunidad - PSI IV / FINE 103 (riesgo moderado) * JJJ Antígeno u
rinario para S.pneumoniae: Positiu 2. Insuficiencia respiratoria moder
ada Pa/Fio2: 113mmHg NRL: Orientado, Glasgow 15/15, sin altera
ción de pares, no focalización. RESP: Paciente con LAF 55%/60Lts. co
n buena mecánica ventilatoria, con crepitantes en bases y sibilancias es
piratorias ocasionales. GSA: pH:7.44. PaCO2:38.5mmHg. PaO2:69.3mmHg. B
ic act: 25.8mmol/l. EB: 1.8mmol/l
** AngioTC: Extensos nodulillos centr
olobulillares con patrón de árbol en brote, difusos y bilaterales, con t
endencia a la consolidación en segmentos posterobasales de LLII. Se obse
rvan también discretas bronquiectasias bilaterales y difusas, con engros
amiento parietal bronquial asociado. No TEP. Adenopatías mediastinales m
últiples. HEM: Estabilidad hemodinámica, sin requerimiento de SVA, F
C controlada en RS. Lactato: 12mg/dl
Realizamos ecoscopia al pie de
cama con buen contractibilidad biventricular, sin signos de sobrecarga d
e VD derecho. dudosa valvulopat