Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO por inestabilidad, palpitaciones y cefalea de
inicio súbito
Traslado ambulancia convencional
AP: HTA
NO AMC
C y O FA rápida. Palidez cutánea y diaforesis
A la exploración neurológica p
resenta ataxia de extremidades derechas y disartria Se instauran 2CVP
n 18
Se cursa analítica, hemograma, bioquímica y coagulación. POC
FROT
IS COVID
Se activa código Ictus intramuros y se traslada a TAC
Portado
r pulsera identificativa, pertenencias debajo de la camilla Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C. y O. TAC: ictus isquémico por oclusión de la a
rt. cerebelosa superior dcha que tratan con alteplasa ev en escaner.
Cl
ara mejoría de disartria pero continua nauseoso requiriendo antiemético
ev y analgesia por cefalea.
Realizo sondaje vesical para control de diu
resis forzada con furosemida ev.
Ingresa en E043 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ict
us (BPARO)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 133
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5fr 2luces sin incidencias eco
guiado en ESD. Introducidos 41cm.Ocupación de la vena 31%. Pendiente RX
para su uso. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 10h procedent de Box ATUR amb diagnòstic d&apos; Ic
tus art. cerebelosa sup. D + FA de novo.
A l&apos;ingrés es troba conscient, orientat i ansiós.
Eupneic amb VMK al 35%, saturacions i GSA conservad
es. Pdt. esput.
HMD inestable sense DVA, tendència a la HTA. ECG en FA
amb fc&gt;130x&apos;. Afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de pau
ta.
Es col·loquen KART i PICC de 2llums sense incidències. Curso HC, UC
, frotis MRSA i virus respiratòris.
FAMIS, portador de STP. Glicèmies e
n rang que no precisen insulina.
SV permeable, diüresis abundants sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort. No rep visita famili
ar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow de 15. Moviliza las 4EE. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. A primera hora de la tarde se traslada al TAC s
in incidencias. Se inicia BPC de heparina NA+ protocolo ictus y se reali
za control TTPA a les 21h. PTE de resultado.
HMDE sin DVA, con tendenci
a a la HTA de base. ECG en FA rápida. Se administra digoxina según pauta y se frena ritmo. Afebril. Epuneico. Se cambia VMK por LN a 2Lx&apos; bien toleradas. Saturaciones correctas con buena mecánica respiratoria. FA
MIS, portador de STP. Glicemias corregidas con IR. SV permeable con di
uresis forzadas con furo. No realiza deposición.
Recibe visita de famil
iar. Se realizan medidas de confort para el paciente. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15, moviliza 4 EE, PINR. No refiere algias.
BPC de hep
arina protocolo ictus, último control APTT a las 8h pte resultado.
HDM: estable sin DVA, con tendencia a la HTA, ECG en FA autolimitada sin afe
ctación hemodinámica. Afebril.
Resp: portador de LN, eupneico, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas insulina de pauta.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No realiza deposición.
Se cursa @ K+ 3, se reponen 40 mEqs.
Se realizan medidas de confort habit
uales. Fecha: JJJ
1. ICTUS A.CEREBELOSA SUPERIOR DERECHA (Fibrinolisis ventana extendida) 2. FA DE NOVO 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA &lt; EAP 3.1 MIOCARDIOPATÍA DILATADA A ESTUDIO Paciente consciente y orientado. Exploración neurológica GCS, PICNR, si
nfocalidad, moviliza 4 extremidades, obedece órdenes, no dismetrías. Eupneico en basal. Auscultación pulmonar anodina. Hemodinámicamente FA
a120-130lpm, sin necesidad de SVA. Ayer se inició digoxina, nieveles 0.6
.infraterapéuticos, se pauta bolus de 0.5mg. Se inicia sacubitril/valsartan a dosis mínimas. Se solicita ecocardiografía reglada. Diuresis de 3700cc/24h, balance negativo de 1L forzado con furosemida. Función renal correcta. K 3 que se repone. Afebril, cubiert con Amoxicilina 2g/8h, completará pauta de 5 días (inició 2 días previos a ingreso). Covid y gripe negativos, pendiente FR/FN, HC y UC. A/S PCR 2.65 12000 leucos, descenso de Tnt 3000. PLAN: -	Pendiente informe de Ecocardiograma, IC a Cardiología para completar estudio. -	Ajuste tto IC. Manejo hemodinámico. -	Balance negativo. -	Pendiente cultivos Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns i GSA justes, torno a col·locar LN a 2lx&apos;.
HMD làbil sense DVA, norm
otens. ECG en FA que persisteix amb fc&gt;115x&apos;. Es realitza ECOcardio re
glada
Afebril, àlgies que milloren amb analgèsia de pauta.
Dieta líqui
da ben tolerada, portador de STP. Glicèmies en rang que no precisen insu
lina.
Portador de perfusió d&apos;HepNa a 66ml/h, curso c/aPTT a les 13h pdt
. resultat.
SV permeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos. Realitzades mesures de comfort. Acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
NOTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA (JJJ) Paciente de JJJ sin AF de MS, deporte ocasional, con sobrepeso, que a raíz de palpitaciones a los JJJ se estudia en JJJ con diagnostico de HTA actualmente con 2 fármacos, Holter con ESV y EV poc
ofrecuentes y una sola racha de TVNS de 5 latidos. Ecocardiograma normal
,prueba de esfuerzo normal y RMNc con FEVI límite inferior de la normalidad, IAo ligera, IM ligera, sin realce y sin alteraciones de la perfusión. Ingresa por ICtus posterior tratada con fibrinolisis y mejoría neurológica. FA de novo con RV rápida a 140 lpm y en este contexto disfunción ventricular moderada-severa y clínica de insuficiencia cardíaca. Tto diurético efectivo con buena respusta pero aún persiste en FA a 12
0lpm aprox. Ecocardiograma reglado con FEVI 32% sin dilatación ni hipertrofia ventricuarl y Auriculas ligeramente dilatadas, sin otras alteraciones estructurales relevantes. OD. Impresiona de taquicardiomiopatía por FA rápida sostenida sin embargo habría que terminar de aclarar la etiología por lo poco frecuente que resulta una FA a esta edad y que debute con insufiencia cardiaca. PLAN - Mantener furosemida IV 20/8h. - Digoxina a dosis fija 0.25 mg/6-8h. A valorar inicio de betabloqueantes en 24-48 horas. - Recomentar con cardiología mañana para valorar traslado a sala/intermedios. - Optimizar tto de la IC fevi reducida. - Terminar el estudio con RMNc. - Planificar ablación de FA posteriormente. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow de 15. Mobiliza 4EE. PINR. Algias controladas con anestesia pautada.
HDME sin DVA con tendencia a HTA de base. ECG en FA
. Afebril.
Eupneico con LN a 2lx&apos;. Saturaciones correctas con buena mec
ánica respiratoria. Dieta oral escasa mantenemos STP pero disminuimos
velocidad. Glicemias corregidas con IR. Se realiza control de TTPa a l
as 18h, se modifica a las 20h ---&gt; Próximo control 00h.
SV permeable y
productiva con diuresis forzadas con Furo. No realiza deposición. Reci
be visita de familiar. Se realizan medidas de confort para el paciente
. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15, moviliza 4EE, PINR. No refiere algias. HDM: sin D
VA, con tendencia a la HTA de base, ECG en FA. Afebril. Resp: LN 2lx&apos;, saturaciones correctas, eupneico. Se mantiene STP c/8h por escasa die
ta oral, glicemias correctas que no precisan insulina. Se realiza cont
rol TTPa a las 7h, pte resultado. SV permeable, diuresis forzada con f
urosemida. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + medida
s de confort. Se cursa @ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;, satu
racions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens, manté TAM &gt;80mmH
g. ECG en FA amb fc que arriba a 170x&apos;. Afebril, dolor controlat segons
pauta.
Dieta oral ben tolerada, glicèmies que no precisen IR. Paro STP. Manté perfusió d&apos;HepNa, paro durant 1h i reinicio a 72ml/h (6 punts me
nys). Nou c/aPTT a les 17h.
SV permeable, diüresis forçades amb furosem
ida. No depos.
Es realitza TAC de control sense incidències, acompanyat per la familia. Fecha: JJJ
1. ICTUS A.CEREBELOSA SUPERIOR DERECHA (Fibrinolisis ventana extendida) 2. FA DE NOVO 3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA &lt; EAP 3.1 TAQUICARDIOMIOPATÍA POR FA RÁPIDA A ESTUDIO Valorado por Cardiología (ver curso), pendiente de cama para completar estudio. Continúa en FA a 120lpm, sin inestabilidad hemodinámica. Se inicia bisoprolol 1.25mg/12h, empaglifozina 10mg/24h, se sube Sacubitril a 49mg. Niveles de Digoxina en límite inferior, 0.84. Tnt en descenso 2000. K 3.2 se pauta carga de 40mEq y se deja K vo. Hoy TC craneal de control, según resultados iniciar apixaban y stop heparina sódica. PLAN: - Pendiente ifnorme del TC. Valorar iniciar apixaban con resultados. - Pendiente traslado a CAR - Control hemodinámico. IC. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en ACxFA. Af
ebril.
Portador BPC HepNa, se realiza control a las 16h, en rango, se r
ealiza nuevo control a las 21h, pte resultado.
Eupneico con LN. SpO2 co
rrectas mantenidas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas c
on insulina de pauta.
SV permeable, diuresis conservadas. Realiza depos
ición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GCS 15. No refereix dolor. HDM estable s
ense suport de DVA, ECG en AcxFA sebse repercussió hemodinàmica. Afebril
. Portador de perfussió continua d&apos;heparina sòdica 8000UI, es modifica a les 23:00h (APTT=67,2), es disminueix perfusió a 66ml/h. Es realitza
següent control a les 4:00h (APTT= 33,8), no s&apos;administra bolus per odre mèdica, s&apos;augmenta la perfusió a 78ml/h. Pròxim control a les 9:30h. Respiratoriament amb LN a 2l, satO2 entre 94-97%. Diüresi forçada amb
furosemida, total diari=2,7l. Ingesta ben tolerada. Es realitzen mes
ures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic amb LN a 2lx&apos;, satu
racions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens, manté TAM &gt;80mmH
g. ECG en FA.
Afebril, dolor controlat segons pauta.
Dieta oral ben to
lerada, glicèmies que no precisen IR. Retiro perfusió d&apos;HepNa a les 11
:30h per OM, inicia apixaban VO.
SV permeable, diüresis forçades amb fu
rosemida. No depos.
Inicia sedestació amb bipedestació ben tolerada, es retorna al llit per presentar vagal + nàusees. Administro càrrega de po
tasi + primperan.
Acompanyat per la familia, pdt. ALTA. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias durante el turno. Sedesta + Bipedesta b
ien tolerado durante &gt; 2h.
HDM estable. FA. Afebril. Normotenso.
Eupne
ico en basal con buenas saturaciones.
Dieta oral bien tolerada. Glicemi
as corregidas con IR.
Diuresis forzada con furo. No realiza deposición. Acompañado por familia.
Realizadas medidas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix dolor. HDM estable sense supo
rt de DVA, ECG en AcxFA sense repercussió hemodinàmica. Afebril.
Respir
atoriament en basal, sat O2 correcta. Diüresi correcta per SV, no prec
isa furosemida. Total diari=2,5l
No es realitza higiene per negativa de
l pacient. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado. No refiere algias en todo el turno. HDM: estable, no precisa DVA. ECG en FA ya conocida. Afebril.
RESP: e
n basal, saturaciones correctas.
ALIM: dieta oral bien tolerada, sin in
cidencias. No realiza deposición.
ELIM: SV permeable. diuresis forzada
con furo para conseguir objetivo diario.
Baja a realizarse una RNM de c
ontrol. Pte informe
Se realiza @ de control.
Sedestación + bipedestaci
ón bien tolerada, sin incidencias.
Realizados cuidados básicos y medida
s de confort. Fecha: JJJ
aciente sin cambios respecto al turno mañana. COC. Sin algias.
Resta, h
emodinámicamente estable, sin incidencias.
Nutrición oral durante la co
mida, bien tolerada.
Se retira catéter arterial. Se traslada paciente a G062 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Control hemodinámico, proedente de UCIQ
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado a G062. A su llegada C y O.
HMD estable y afebril, n
o algias.
Ingestas correctas.
SV permeable, diuresis forzadas con furo
.
Realiza deposición.
Sedesta y deambula al wc, no presenta mareo.
Re
cibe visita Fecha: JJJ
aciente muy incómodo con SV, en varias ocasiones pide que se le retire,
pte valorar por su medico referente. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Monitor en FA con FC entorno 90-120
x&apos;, asintomático. Niega algias, refiere molestias por portar SV. Comenta
do con MG se retira sonda a las 07h, pte 1º micción.
Ha precisado furos
emida prn según pauta para objetivo. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Monitor en ACXFA
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Glicemias que no preci
san IR.
Diuresis espontáneas porrón. pte) Iniciar recogida de orina 2
4h JJJ a las 7h Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. ECG en FA.
Glicè
mia que no precisa d&apos;IR.
Sedesta i deambula fins al wc.
Rep visita fam
iliar. Pdt.: iniciar orina de 24h demà diumenge JJJ a les 7h. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. FA con FC estable. No algias. Diuresis conservad
a. Se inicia recogida orina 24h a las 07h Fecha: JJJ
NOTA GUÀRDIA: Pacient jove de JJJ amb clínica de IC progressiva que presenta AVC cerebelós pel que ingressa a l&apos;hospital. Bona evolució a nivell neurològic. Es diganostica de FA previament no coneguda i ETT am
bdisfunció VE greu (FE 32%). Tractament deplectiu amb bona resposta i s&apos;inicia quàdruple teràpia IC. Reviso avui el pacient que tolera decúbit, no requereix oxigen, AR normal i presenta bona diuresis. Portava furosemida prn que retiro. PLA: estudi disfunció ventricular en pacient jove. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Monitor en ACXFA
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Diuresis espontáneas p
orrón. pte) Iniciar recogida de orina 24h JJJ a las 7h Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco TLM x mi
llor control del pacient ja que es queda molta estona al wc i moltes veg
ades es queda sense monitoritzar, en FA 80-120x&apos;.
Sedesta i deambula fi
ns al wc, amb permís del MG deambular una mica x la unitat.
Rep visita
familiar. Pdt.: analitica + recollida orina de 24h a les 7h JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. FA con FC estable. No algias. Diuresis conservad
a. Realizadas analíticas de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Pt
e Tac tórax
TLM
Se cura via BD y se retira via periferica BI.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. Sense seqüeles neurològiques. Bon control de la freqüència ventricular, encara en ACxFA. EF per aparells sense semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. TAC de tórax sol.licitat per completar estudi i descartar sarcoidosi. Analítica de control i per serologies Trypanosoma i ECA cursades. pla) seguim optimització de tractament per disfunció ventricular. Alta post-TAC o en 24-48h i TAC ambulatori. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por
la unidad. Se ducha. Pasa el turno tranquilo pte: TAC y si todo o
k Alta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autónomo. VP permeable. Portador de TLM en Ritmo de FA Micciones espontaneas en
porrón, con CD. No deposiciones durante la noche. Buen descanso noctur
no. Sin incidencia. Pte: TAC Tórax Fecha: JJJ
. ICTUS A.CEREBELOSA SUPERIOR DERECHA (Fibrinolisis ventana extendida) 2. FA DE NOVO
3. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA --&gt; EAP
4. TAQ
UICARDIOMIOPATÍA POR FA RÁPIDA A ESTUDIO Paciente con buen estado gen
eral. HDE, TA 105/70, FC 75/85spm, permanece en FA. Asintomático. EF sin signos congestivos. Deambula por la sala. Subimos hoy dosis de BB,
al alta de pautará Nebivolol por mejor perfil de efectos secundarios (di
sfunción eréctil). PLAN: ya introducida la cuádruple terapia de IC,
quedan pendientes los resultados de PPCC: serología de Chagas, ECA. Maña
na se realizará TC tórax y posteriormente se irá de alta. Se vinculará c
on JJJ y se citará para CVE. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
TL
M.
Pte Tac torax.JJJ JJJ, Ecocardio JJJ.
Posible alta mañana.
Re
sto ver IPA. Fecha: [