Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IQ LOE el JJJ a las JJJ
AP: Escisi
ón LOE JJJ, RTU JJJ, IQ faquectomía + LIO bilateral Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Escisión LOE JJJ, RTU JJJ, IQ faqu
ectomía + LIO bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo diaria
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ LOE el JJJ a las JJJ
AP: Escisión LOE JJJ
, RTU JJJ, IQ faquectomía + LIO bilateral
A su llegada C y O.
HDM est
able. Afebril. No algias.
Aporta medias compresivas.
Se realiza 1er la
vado de cabeza.
Se explica horario de visitas y normas de la unidad.
S
e cursa reserva de sangre.
Dejo en HC RMN que aporta el paciente. Fecha: JJJ
omenta que sondaje complicado, recomendado por urólogo si precisa. Fecha: JJJ
ac C y O :Afebril. HMdestable. Dejo en ayunas. Hoy cirugía Tumor cerebra
l a las JJJ . Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
Q recidiva meningioma. Conscinente y orientado. Dolor controlado con p
auta. PIR. mobiliza 4 extremidades. HDM con tendencia a la HTA. RS. A
febril. Eupneico con LN. STP + FAMIS. Diuresis mantenida por SV. N
o depo. Medias de compresión. Apósito HQ mantentido Fecha: JJJ
aciente RASS0 GSS 15 cyo colaborador, refiere dolor en ojo izquierdo que cede con analgesia de pauta. PINR. HDN estable, afebril, diuresis corre
cta. Eupneico patron respiratorio ok, sin secreciones. Cuidados de segur
idad. Visita familiar informada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. HMD estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril. Algias controladas según pauta.
Eupneico con LN a 3l. SatO2 ok
.
FAMIS + STP. SVP sin forzar, orinas claras. No depo.
Se realizan m
edidas de confort habituales.
Buen descanso nocturno.
Se realiza @ de
ucies. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. PIR. Sin focalidad neurologica. Dolor controlado. HDM estable, afebril y eupneico con LN. Diuresis mantneida por Sv.
No depo
Higine + medidas de confort. TAC + alta a sala Fecha: JJJ
JJJ ingresa procedente de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.Afectación campo
visual ojo izq.Ctes mantenidas.Portador de 3 medicuths en ESI y ESD.Port
ador de SV,el paciente solicita la retirada,le comento que lo comentarem
os en el pase de esta tarde.Glicemia elevada,administro insulina pautada
.No algias.mg autoriza inicio de ingesta.Apósito supreciliar limpio.Port
ador de LN. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME Afebril. Eupneica en basal. Ingesta correcta. Se retira SV. Pte primera micción. Se retira STP. Se retira 2 VP. I
nicia sedestación y deambulación. Bien tolerado. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias recha
za analgesia de pauta. Apósito limpio y seco. descansa durante la no
che.