Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agudización Encefa
liti LGI1
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ninguno
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Movilización, WC, Alimentación, Vestido, Higiene
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo depo
sicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Estado de la co
nsciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
cude a JJJ durante la mañana para analítica pero se observa empeorami
ento franco de la encefalitis. Inquieto, confuso, realiza múltiples cris
is epilépticas. Valorado por equipo médico. Se administra diazepam 5mg s
ublingual y se inicia bolus cortis 1gr x 3 dias ev (se administra 1er di
a sin incidencias). Ctes estables. Pte cursar urinocultivo. Pte ingreso
en sala. Fecha: JJJ
5.50h Se administran 1000mg Keppra y 100mg vimpat vo por OM, la familia
nos comenta que no se había tomado el tto esta mañana antes de venir a H
D. Pte pautar tto en SAP. Fecha: JJJ
e le traslada del JJJ a sala
Consciente, obedece órdenes se
ncillas, dificultad para mantener apertura ocular, va realizando crisis
faciales, bucales, guturales, eess muy seguidas y que incrementa en la i
ntensidad de la afectación a nivel respiratorio desaturando hasta el 90-
92% y recupera por sí mismo hasta el 96%
Hdn estable, fc en rs, afebril famis, pte de iniciarle tratamiento pautado
se le inicia montaje de e
eg pero pte de completar ya que es preciso el traslado al box de paros p
ara su mayor cestabilidad y control clínico
pte de urinocultivo, en gen
eral es una persona continente, se comenta con sus médicos si le colocam
os sv y me indican que en estos momentos no así como nuevas analíticas.
Todo se revalorará eln el box de paros
le dejo otra vía periférica nº 2
0 mano dcha, funcionante, refluye correctamente.
se lo llevan al box de paros, acompañdao de los médicos, pte de hablar con familiares Fecha: JJJ
aciente , natural de JJJ, con AP de Vitíligo , cefalea probablement
e migrañosa, ingreso reciente el JJJ hasta el JJJ por Encefa
litis autoinmune por Ac LG-1 Estudio de la primera crisis tónico-clónica
. Crisis distónicas braquiofaciales bilaterales asociadas al trastorno c
onductual mnésico secundarias. Cefalea por hipotensión licuoral post-PL
en resolución. Acude esta mañana al JJJ para continuar seguimiento, a su llegada se objetiva somnolencia, pero enlen
tecimiento, movimientos guturales, gorgoteo, crisis faciales y bucales.
ante sospecha de estatus epileptico se ingresa en la sala de neurologia. Durante la realización del EEG observan empeoramiento del nivel de cons
ciencia por lo que traslada al BPARO para IOT protectora. A su llegada a BPARO. PA 119/83, SaO2 98%aa, FC 123, T 37.2ºC, GCS 6-7, pupilas medi
as reactivas, oposición a la apertura ocular, no tolera el guedel, sonid
os guturales. TCR sin soplos. Abdomen blando depresible, no doloroso a l
a palpación. Eupneico, MVC, no ruidos sobreagregados. Se procede a se
cuencia rapida de intubación, se administra 150mg de propofol + 150 fent
anilo + rocuronio 100mg, se coloca TET 8. Se inicia VMI PEEP 6, VT 420,
FiO2 100%, FR 12. Se realiza GSA (0.65) pH 7.358, pCO2 47, pO2 281.5
, Hb 15.3, Na 140, K 3.77, Glu 181, Lac 17.2 ECG: taquicardia sinusal
, PR 0.12, QRS 0.08, no alteraciones de la repolarización. AG: PCR 0
.4, Glu 60, Cr 0.83, Na 141, K 3.1, leucos 12140, Hb 14.7, TP OD
SOS
PECHA DE STATUS EPILEPTICO EN PACIENTE CON ENCEFALITIS AUTOINMUNE Fecha: JJJ
aciente trasladado de la planta de NRL por disminución del nivel de cons
ciencia súbita.
AP: encefalitis anti-LGI-1 . No amc.
A su llegada box
atur c, realizando posibles crisis. HDM estable, normotenso. Saturacione
s basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Por protección VA proced
en a IOT, que se lleva a cabo sin incidencias. Sedoanalgesiado con propo
fol + remi.
Se cursa analítica de urgencias + enol en sangre. Se sond
a al paciente y se cursan tóxicos en orina. Se realiza EEG y se realiza
TAC craneal.
Durante EEG se para propofol, paciente despierto, mal acop
lado al respirador por lo que se llevan a cabo varios bolus de propofol. Se realiza PL. Pte evol por parte de NRL. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA (JJJ / JJJ) Por disminución de nivel de consciencia se traslada al paciente al BPARO donde por protección VA proceden a IOT
.
Realizamos reanamnesis con familiar: desde hace 4 días taquilálico, e
xpresando ideas recurrentes que no había expresado nunca (que no le devu
elvan a su país cuando muera, alucinaciones auditivas -habla con una per
sona que dice que le quiere hacer daño-), anorexia, insomnio, lleva 3 dí
as sin apenas dormir porque dice que no lo necesita. Desde el inicio de
estos 4 días, ha presentado algún episodio (nos muestran vídeos) de soni
do gutural como de espiración forzada mantenida que no es claramente un
estridor y de movimientos de las dos manos, esterotipados como entrelazá
ndolas. Su MAP le recetó zolpidem y sertralina pero tras la primera dosi
s tuvo efecto paradójico con mayor inquietud y agitación, por lo que no
han tomado más. Niegan consumo de tóxicos. *PPCC:
-EEG: ritmo sin al
teraciones destacables, sin asimetrías ni actividad epileptiforme.
-TC
cerebral + angioTC que no muestra signos de patología aguda intracraneal en el basal ni alteraciones vasculares.
-Se repite analítica sanguínea que, al igual que la previa, no muestra alteraciones, con PCR &lt;0.40 mg/
dL, leucocitos 11.550 (previos 12.000, en contexto de corticoterapia) co
n neutrofilia 10.300, dímero-D 190 mg/dL, etanolemia negativa.
-Tóxicos en orina negativos.
-Rx tórax portátil sin alteraciones.
-Se realiza
punción lumbar para descartar una etiología infecciosa, aunque poco prob
able, con bioquímica sin alteraciones (0 células, proteinorraquia límite alto sin significado patológico), cultivo en curso; se guarda tubo rojo con LCR en la JJJ para análisis posteriores si es necesario. OD: se trata de una disminución rápidamente progresiva del nivel de conscienci
a, no brusca, en paciente con encefalitis LGI-1 en tratamiento corticoid
eo desde hace 1 mes, habiéndose descartado razonablemente una etiología
epiléptica, cerebrovascular, metabólica e infecciosa de la misma y no si
endo el curso clínico típico en dicha encefalitis. Estos hallazgos, suma
dos a datos como la oposición a la apertura ocular voluntaria por parte
del paciente a la exploración realizada antes de la intubación, la intol
erancia a colocación de guedel y la anamnesis referida por la familia, p
odrían orientar a una etiología funcional en contexto de cuadro psiquiát
rico secundario a la encefalitis y tratamiento corticoideo. PLAN:
-E
l paciente presenta movimientos, abriendo los ojos pero no obedeciendo ó
rdenes, por lo que se aumenta sedación y acordamos con anestesia mantene
r IOT durante la noche y realizar ventana y valorar weaning con dexmetom
idina si es necesaria durante la mañana.
-Informamos a familiar.
-De m
omento no administrar segunda dosis de 1g MTP. Mantenemos mismos fármaco
s anticrisis. Fecha: JJJ
cordado con ANES/NRL se decide continuar con IOT/VM durante toda la noch
e hasta weaning hoy por la mañana. Bien acoplado.
HMD estable tendenc
ia a la hipotensión
Diuresis correctas
Visitado por la familia (JJJ) Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb Propofol i Remifentanil, RASS -4. HMD estable
amb tendencia a la hipotensió i bradicardia. Diuresis mantingudes. Es de
cideix realitzar weaning a la UCI. Pendent de trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
-. ENCEFALITIS LGI-1.
2-. ALTERACIÓN CONDUCTUAL A ESTUDIO. Tras come
ntar el caso con equipo de Neuroinmunología (Dra.JJJ; Dr. JJJ), e
n contra de la decisión inicial de suspender corticoterapia, se decide f
inalmente mantener megabolus de corticoterapia a 1g por lo que se deja p
autado, dado que la clínica neuropsiquiátrica actual podría estar en con
texto de nuevo brote. Visitamos al paciente en BPARO, se encuentra c
on sedoanalgesia con propofil y remifentanilo, RASS -4 por lo que no pod
emos explorar. Pendiente de extubación en UCIQ y valorar clínicamente. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + DXM + PROPO 2% al inicio del turno. Se retira weaning + EXTOT a las 17h manteniendo DXM a 9.9ml/h (1.1mcg/kg.)
. RASS 0/+1. Mobiliza las 4 EE. Responde a órdenes simples. Discurso inc
oherente, lábil emocionalmente (llora&lt;--&gt;se enfada&lt;--&gt;triste...). GSC 11
-12 (O3 V3/4 M6). ESCID 0 y EVN 0. PINR. Cotenciones EESS por precaución
. Normotenso sin DVAs. Con tendencia a la BS. Afebril, con tendencia a la hipotermia. Eupneico con LN 3lx&apos;. Saturaciones mantenidas. Secreci
ones abundantes que expectora. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con p
auta de IR. Diuresis forzada con Furosemida para objetivo de 1.5L, bue
na respuesta por SV. No depos. Fecha: JJJ
RL: Paciente Consciente y confuso, responde ordenes. Berborreico, discur
so constante y sin sentido Fluctuación del estado de animo PINR. RASS d
e +1. No refiere algias. A la 5 am realiza un episodio de disminución de consciencia y realización de lo que parecia una crisis tonica, comentad
a con medico de guardia HDM: estable sin DVA En ritmo sinusal. Afebri
l RESP: sPo2 correctas y Eupneico con LN a 3lx. No realiza deposición
. ALIM: FAMIS. SNG en declive con claro. Glicemias corregidas con ins
ulinoterapia. ELIM: SV permeable con orina clara forzada con furo. Duerme parte de la noche tras la administración de Clonazepam. Realizada medidas de confort. En analitica de las 5:00h no se aprecian hallazgos
de interés Fecha: JJJ
1-. ENCEFALITIS LGI-1. 2-. ALTERACIÓN CONDUCTUAL A ESTUDIO, EN RELACIÓ A PROBLEMA (1). . Crida l&apos;atenció re-brot del quadre essent tractat amb corticoides a altes dosis dsd fa 3 setmanes + anticos monoclonal. Consta a l&apos;alta 60m
gprednisona oral/dia al alta. Es confirmarà amb la familia si ha rebut una dosis tant alta persistentment. Les explracions no han trobat cap altra causa del quadre, EEG sns activitat, TAC normal i LCR anodí. Es solicia avui nou EEG per tornar a descartar crisis. Es fa IC amb PSI per maneig simptomatic de la psicosis. De moment no es farà cap tractament més. Provarem diet oral. No te cap altre disfuncio orgànica. Fecha: JJJ
aciente Consciente pero desorientado. Obedece algunas ordenes verbales.
Labilidad emocional junto a momentos de inquietud que mejoran cuando est
á acompañado. HDM estable sin DVA. Bradicardia persistente, sin compro
miso hemodinámico. Electro en ritmo sinusal. PINR.
Respiratoriamente c
on lentillas nasales a 3 litros.
SNG en declive. Débito bilioso.
SV pe
rmeable. Diuresis forzadas con furosemida. No realiza deposición turno m
añana.
Se realiza ECG a las 13h.
Tiene visita de equipo neuro. Pte vis
ita por Psiquiatría Fecha: JJJ
-. ENCEFALITIS LGI-1. Tratamiento con MTP en bolus + IgIV JJJ, poste
riormente con PD 60mg/24h. Desde JJJ, empeoramiento de la clínica (e
ncefalopatía con deterioro del nivel de conciencia que requirió IOT dura
nte 24h sin evidencia epiléptica clara). Por ello, MTP 1gx 3 días (JJJ). Ctes normales. Alerta, atento pero discurso disgregado, in
coherente, centrado en pocas frases. No hemianopsia por reflejo de amenz
ada. Movilización simétrica de las 4 extremidades. No movimientos anorma
les sugestivos de crisis. En EEG de hoy, a diferencia del realizado el JJJ, se evidencian signos de encefalopatía claro. PLAN: Pautamos Ritu
ximab 1gr para mañana JJJ. Posteriormente, pondríamos nueva tanda de IgIV. Mantener PD 60mg/24h. Sería recomendable valoración por psiquiatr
ía para mantejo sintomático de la alteración conductual. Dra JJJ/D
ra JJJ/Dr JJJ Fecha: JJJ
-- ESTUDIO LEGIONE JJJ, ROZANOLIXIZUMAB EN ENCEFALITIS ANTI-LGI1 --
-
El paciente acudió el JJJ para repetición de analítica de screening del estudio, pero se detectó empeoramiento de los síntomas, referido po
r la familia desde 3 días antes. Tras valoración del caso se decidió aña
dir analítica local y administrar 1g Metilprednisolona IV como tratamien
to de la encefalitis, por empeoramiento del cuadro cognitivo-conductual
e ingresar al paciente para registro de posibles crisis epilépticas. En
las horas siguientes presentó deterioro del nivel de conciencia y fue tr
asladado a cuidados intensivos donde fue IOT+VM para protección de vía a
érea. Se realizó EEG que descartó status epiléptico y TC craneal que des
cartó otras complicaciones asociadas. El cuadro de empeoramiento clíni
co de la encefalitis se considera efecto adverso grave, en relación con
la enfermedad de base. Continúa ingresado, ha recibido 2 días más de M
TP y ya ha sido extubado. Mañana progresaremos en el tratamiento inmunos
upresor con RTX 1g y en los próximos días una nueva tanda de IgIV. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con DXM a 9.0ml/h (1.0mcg/kg.). RASS +1/+2. Orie
ntado en espacio y confuso con discurso incoherente, lábil emocionalment
e (llora&lt;--&gt;se enfada&lt;--&gt;triste...). GSC 12 (O3 V4 M6). ESCID 0 y EVN 0. Mobiliza las 4 EE. PINR. Contenciones EESS por precaución. Normotens
o sin DVAs. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 1lx&apos;. Saturaciones ma
ntenidas. Secreciones abundantes que expectora. STP + inicio de dieta oral disfagia a líquidos halal, bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR. SNG en declive productiva con débito bilioso. Diuresis
forzada con Furosemida para objetivo de 1.5L, buena respuesta por SV. No depos. Recambio de CVP, permeable sin signos de infección. Se reali
za un EEG, sin incidencias. Pendiente IC Psiquiatría. Fecha: JJJ
ortador de dexme a 9.9 ml/h. Muy verborreico durante la noche, discurso
incoherente. Tranquilo y colaborador, reconducible verbalmente. Aparente
mente orientado en las tres esferas. Lábil emocionalmente. Se mantienen
contenciones EESS.
HMD estable sin DVA. ECG en RS con tendencia a la BS
. Afebril.
Eupneico con LN 1lx&apos;. Mantiene satO2 correcta.
SV permeable
, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara. No depo.
SNG en declive,
débito bilioso.
Se aplican medidas de confort.
Cursada analítica de ct
rol. Fecha: JJJ
nterconsulta psiquiatría
visito a paciente que se nos interconsulta par
a valoración y ajuste de pauta farmacológica en contexto de encefalitis
autoinmune. A mi exploración, consciente, orientado en espacio y perso
na, desorientado en tiempo. Contacto poco sintonico, inquietud psicomotr
iz, alteraciones mnésicas, hipoprosexico, verborreico, discurso hiperpre
sivo, saltatorio, a momentos incoherente. Verbaliza interpretaciones par
anoides, hipertimico, actitudes de hiperfamiliaridad, labilidad emociona
l. biorritmos alterados. Juicio de realidad mermado. PLAN: -propone
mos modificación de tratamiento antipsicótico añadiendo Olanzapina 10mg
0-0-1, +5mg de rescate repetibles. -mantenemos seguimiento y controles por nuestra parte Fecha: JJJ
aciente Consciente, orientado en espacio, desorientado en tiempo. PINR.
No refiere dolor.
HDM estable y afebril. Ritmo sinusal.
Muy inquieto d
urante la mañana y verborreico.
SNG es declive. Se decide iniciar Nutri
ción Enteral a 20 ml/h.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida
con buena respuesta.
Plan:
- Se iniciar Rituxima, siguiendo pauta de a
dministración de farmacia.
- Mñana administración de inmunoglobulinas - Sedestar en cama Fecha: JJJ
. BROTE ENCENFALITIS AUTOI-LG1 Paciente consciente, orientado en espa
cio, desorientado en tiempo y persona, verborreico, agitado, con labilid
ad emocional. Normotenso, afebril, eupneico con LN 1 l/min. Diure
sis 2750cc de orina clara, se pauta furo PRN para objetivos de 1500cc. IC PSIQUIATRÍA: indican pauta olanzapina 10mg 0-0-CE. Se administ
ra rituximab. PLAN:
- STOP dexmedetomidina mañana. - Se pauta inm
unoglubolina 40 g para mañana. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con DXM a 7.2ml/h (0.8mcg/kg.). RASS +1/+2. Orie
ntado en espacio y confuso con discurso incoherente, lábil emocionalment
e. GSC 12 (O3 V4 M6). ESCID 0 y EVN 0. Mobiliza las 4 EE. PINR. Contenci
ones EESS por precaución. Normotenso sin DVAs. ECG en RS/TS. Febricula
r de 37ºC, se aplican medidas físicas. Eupneico con LN 1lx&apos;. Saturacio
nes mantenidas. Secreciones abundantes que expectora. STP + NE con esc
asas retenciones, por SNG. Glicemias corregidas con pauta de IR. Diure
sis forzada con Furosemida para objetivo de 1.5L, buena respuesta por SV
. No depos.
Visita de familiares. Fecha: JJJ
ortador de dexme en descenso. Verborreico durante la noche, discurso inc
oherente. Colaborador, reconducible verbalmente. Lábil emocionalmente. M
antiene los ojos cerrados durante todo el turno. Se mantienen contencion
es EESS.
HMD estable sin DVA. ECG en RS con tendencia a la BS. Afebril. Eupneico con LN 1lx&apos;. Mantiene satO2 correcta. Secreciones (+++) espes
as que expectora.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina cl
ara. No depo.
SNG permeable, NE bien tolerada sin retención. Glicemias
corregidas.
Se aplican medidas de confort.
Cursada analítica de ctrol. Descanso nocturno nulo. Fecha: JJJ
la visita pacient agitat, verborreic però amb discurs incoherent, no é
s possible exploraració contingut. Han hagut administrar a primera hora
propofol més haloperidol una ampoll.a e.v. Pla: Suspendre quetiapina
JJJ, Olanzapina 10: incrementar a 1-1-1, afegir Haloperidol e.v: 2,5-
2,5-5mg i 5 mg SOS. Fecha: JJJ
aciente muy agitado y agresivo esta mañana. Se ha de contener mecánicame
nte todas las extremidades por riesgo de autolesión y agresión al person
al. Se administran 1.5 mg de rivotril, 2 haloperidoles y bolos de propof
ol.
Paciente se calma y se duerme.
HDM estable. Taquicardia sinusal qu
e coincide con episodio de agresividad. PINR. Afebril.
Lentillas nasa
les a 1 litro.
SV permeable, diuresis justas
SNG y NE bien tolerada, n
o presenta retenciones
Tiene visita familiar Fecha: JJJ
. BROTE ENCENFALITIS AUTOI-LG1 Empeoramiento de clínica neurológica c
on persistencia de verborrea y cuadro de agresividad. Se ajusta tratamie
nto neuroléptico y se procede a contención mecánica. Se administra inmun
oglobulina.
Diuresis preservada. Se incia dieta oral para retirada de S
NG. AS: BUN 28, función renal normal, hipertrigliceridemia, colester
ol total 212. Iones en rango, PCR 1, leucocitos 11.670, N 10.800. PL
AN:
Dado el empeoramiento clínico a pesar de tratamiento inmunosupresor se decide solicitar RM para control de encefalitis y virus en LCR. Fecha: JJJ
aciente adormilado durante la tarde, por momentos palabras incoherente o en otro idioma y agitado. GSC 11-12. Se mantienen contenciones en extr
emidades por riesgo de autolesión y agresión al personal. Dejo a BPC de
dexmedeto a 0.7mcg/kg/h.
HDM estable sin DVA, tendencia a la bradicardi
a, ECG en RS. Afebril.
Resp. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. NE por SNG, se progresa. Glicemia que precisan de IR de pauta.
Diuresi
s forzadas con furo de pauta. No realiza deposición.