Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducció
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 35.6 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para inducción del parto por condiciones socioe
conómicas desfavorables. Normotensa y afebril, acompañada por JJJ. CI firmado. Se canaliza VVP en mano izda. NST PFR, basal 120x&apos;, DU sintoma
tica, 1 c/5 min. TV previo consentimiento: Cx. formado, cerrado, BAI. Se coloca propess en fondo de saco a las JJJ. Se ofrece esferodinamia q
ue acepta. Se deja NST de control. Fecha: JJJ
ngresa gestant per inducció.
C i O, HDM estable i afebril. Es miren con
stants. Llevadora administra medicació i es realitza NST d&apos;1h, valorat per llevadora.
Puja a GEL3 acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
aja paciente por dolor tipo contracción. TV: Cx posterior, formado, perm
eable a un dedo, cefálica libre, BAI. RCTG: PFR a 130 lpm, variabilidad
conservada, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. No DU. Pacient
e se muestra ansiosa, refiere mucho dolor, DU irregular, se consensua r
etirar propess. Se administra paracetamol 1g EV Sube a planta, bajar a
las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante para continuar protocolo de
inducción. Se explica procedimiento y se resuelven dudas.
RCTG: normal,
FCFb 140 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacel
eraciones.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrándose, consiste
ncia media, 1 cm de canal, permeable 2 dedos justos, cef ins, BAI.
Se co
nsensua con la gestante y se realiza AA, fluyen aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: La pacient refereix pressió. Es contacta nova
ment amb equip d&apos;anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se administra anestesia peridural por Dra. JJJ. HD estable. A la espera de valorar DU para empezar Synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se comienza PC de oxitocina por hipodinamia, la paciente ent
iende y consiente. RCTG: FCFb 130lpm, variabilidad conservada, presenta ascensos, no descensos. Ausencia de DU regular. Refiere dolor MII y par
te inferior del abdomen. Se recomienda administración de PCA cuando sea
posible. Revalorar en 10/15min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 4
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza SV, orina concentrada y abundante. TV: cérvix centrado, borrado grueso, semirrigido, 4cm de dilatación. Prese
ntación cefálica, insinuada. BAR, aguas claras.
Se aumenta Synto según p
rotocolo para establecer DU regular.
Refiere aumento de dolor, se avisa
a ANR y POMV se administra bolo de levobupi al 0,125, 8cc. Se deja en se
destación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 9
Pla:
I
Varietat: OIDA
RCTG: Normal Comentaris: Realizo SV, escasa orina
concentrada. TV previo consentimiento: centrado, blando, borrado 9 cm d
e dilatación, presentación cefálica, I plano, BAR, aguas claras. Se rea
lizan pujos dirigidos, parcialmente efectivos.
Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: III
Varietat: OP
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza SV, orina cla
ra. TV previo consentimiento: dilatación completa, se prueban pujos muy
efectivos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: POSPA
RTO INMEDIATO: buen curso postparto, útero bien contraído (AU 0), PH fi
siológica, inicia movilización de MMII, retiro catéter peridural íntegro
, pdte micción espontánea. Instaurada LM.
Sube a planta de hospitalizaci
ón. Fecha: JJJ
ngresa puérpera, tras parto eutócico, piel con piel con el RN. HDM estab
le y febricular (JJJ) Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen c
urso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Portadora de CVP permeable. Pte 1º micción espontanea y deambulación. T
olera ingesta. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Inducció
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: JJJ
Tipo de
paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de pa
rto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación es
cala EVN: 2 Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con medicación prescrita. Úte
ro contraído, pérdidas fisiológicas. Realiza primera micción espontanea. Movilización correcta. Sedesta y deambula. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
tes mantenidas.Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
Es realitza visita a la pacient: Natural de JJJ, fa JJJ que ha arribat a JJJ, situació administrativa irregular. Expressa haver-se separat del JJJ (JJJ) just abans del naixement d&apos;aquest. Refereix episodis puntuals de VMP psicològica, sobretot durant embaràs. Comenta que ha pogut acordar amb el JJJ que ella i el nen viuran a l&apos;habitació que compartien amb ell, en un pis compartit amb altres famílies, ell li oferirà suport econòmic. Expressa bona relació amb les persones amb qui conviu i que poden ser un suport puntual pel què fa al nen. A nivell econòmic comenta dependre d&apos;ell i no tenir altres suports. Expressa tenir material necessari per el nen un cop sigui alta. Vinculada al JJJ, té visita programada a JJJ. La pacient sol·licita suport psicològic i manifesta sentir-se trista i malament amb el seu cos des de l&apos;embaràs. - Es realitza reforç positiu sobre la petició de suport psicològic i s&apos;ofereix coordinació amb psicologia, accepta. Es coordina cas amb JJJ (JJJ). - S&apos;acorda que des de TS contactaré amb el JJJ per demanar que li avancin la visita tenint en compte la situació de vulnerabilitat social
,accepta. PDT coordinació JJJ. - Se li dona robeta i bolquers per el nen. Fecha: JJJ
E+1. Riesgo: alto. FR: Víctima de violencia de género. Condiciones soci
oeconómicas desfavorables. Índice de masa corporal inadecuado. Anteceden
te de TCA. - HDM estable. Tolera ingesta y deambulación. Micciones esp
ontáneas correctas. - Dolor controlado con analgesia pautada.
- Útero contraído. AU: -1. PH fisiológica. - Periné con buen aspecto. TV real
izado en sala de partos.
- GsRH: O positivo. Rubeola: Inmune. Serología
s negativas. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo.
- Lac
tancia materna instaurándose.
- Realiza visita con TS que coordina vi
sita JJJ.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Altable mañana si tod
o ok. Fecha: JJJ
ITC PSIQUIATRÍA PERINATAL E + 1 Se encuentra en la habitación con su JJJ y su JJJ. Aparentemente tranquilos, me reciben de forma cordial y colaborativa. Realizo la entrevista a solas con la paciente. Paciente natural de JJJ, reside en JJJ desde hace JJJ, viajó con su JJJ para mejorar sus condiciones de vida. En la actualidad, condiciones económicas desfavorables, vive en una habitación subarrendada que paga su JJJ y JJJ. Vinculda a TS JJJ y JJJ. Es la JJJ. Buena relación con JJJ con quien mantiene contacto regular. JJJ, ha trabajado en su pais como JJJ. JJJ desde hace JJJ, conflictos puntuales relacionados con la esfera sexual que se han acentuado en el embarazo y que han hecho mella en su autoestima (JJJ descubrió que chateaba en una pagina de porno en el que él vertió comentarios críticos acerca de su peso). Niego conductas de violencia fisica. Tiene antecedentes de un TCA, debut a ls JJJ. Inició con un patrón de anorexia restrictiva que evolucionó a bulimia. Realizó seguimiento psicolçogico en su pais entre los JJJ. No tratamiento psicofarmacológico. Embarazo deseaado y planificado, adecuado seguimiento obstetrico. Refiere ganancia ponderal de JJJ durante el embarazo. Peso habitual JJJ. Talla JJJ. EPp: Vigil, consciente, orientada auto/alopsiquicamente. Aspecto cuidado. Actitud colaboradora. llorosa puntualmente cuando hace referencia a los problemas de autoestima/imagen corporal y necesidad de aceptación y reconocimiento externo. Euproxésica, sin alteraciones aparentes en funciones superiores. Discurso espontáneo, fluente y coherente, centrado en descuerdos de pareja en temas sexuales. No aprecio clinica delirante-alucinatoria. Ligera labilidad emocional, ansiedad situacional, sentimientos de minusvalía. No indicios de auto/heteroagresividad, niega ideación tanático-suicida. No alteracione
sdel sueño. Orexia conservada, cogniciones anorexígenas. Baja autoestimia. Escasa red de apoyo social y siuaciçon socioeconómica desfavorable. OD: Trastorno de la conducta alimentaria tipo bulimia. Problemática de pareja a explorar. Plan: La paciente está de acuedo en acudir a seguimiento a JJJ. solicita que la cit sea en JJJ para que pueda recuperarse fisicamente del parto (desgarro vaginal). Vinculada a JJJ tiene cita programada. No precisa medicación psicotropa. Informo a Enfermeria JJJ
.Altable por Psiquiatría Perinatal. Fecha: JJJ
Interconsulta Psicologia Clínica de la Salut. MC: Situació de vulnerabilitat psico-social Realitzo visita amb PIR JJJ. A la nostra entrada, la pacient es troba amb la seva JJJ (JJJ). Procedim a realitzar la visita a soles amb ella. Episodi actual En el JJJ decideix abandonar la seva feina i posició social (JJJ) per apostar pel projecte den JJJ i viure la maternitat en el nostre país. Fa JJJ, es succeeix AVE en àmbit parella que desemboca en ruptura sentimental. En aquest context, la JJJ experimenta sentiments de desconfiança, ràbia i rebuig en relació al JJJ. Baixa autoestima i disgust respecte la pròpia autoimatge. Paral•lelament, sentiments de vulnerabilitat i d'aïllament social enver
ssituació actual. Tot i així, la JJJ te la voluntat de que en JJJ pugui exercir el rol de JJJ. La seva intenció és tornar a JJJ un cop la situació actual ho permeti. Està preocupada respecte les possibilitats legals de tornar a JJJ si el JJJ s'oposa. Actualment es dependent a nivell econòmic de la sev
aJJJ. La JJJ manifesta sentiments d'incredulitat respecte la ruptura sentimental (segons refereix la JJJ). Intervenció: Ens coordinem amb Treball social (JJJ) per a poder tramitar assessorament legal respecte a qüestions relatives a la custodia. PV: Gestiono poder realitzar seguiment psicològic a consultes externes Fecha: JJJ
+ 1
C i O, HDM estable i afebril. Constants mantingudes. AU:0, PH fisi
ològiques, úter ben contret. Algies controlades amb analgèsia. Refereix
molèstia en zona de punció peri. Proposo crioteràpia per Desg II, rebutj
a.
LM: bona succió i adhesió. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con medicación prescrita. Úte
ro contraido, pérdidas fisiológicas. Sedesta y deambula. Lactancia mater
na correcta. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Hoy alta por la tarde. Fecha: JJJ
+2. Riesgo: alto. FR: Víctima de violencia de género. Condiciones socioe
conómicas desfavorables. Índice de masa corporal inadecuado. Antecedente de TCA. - Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan:
alta hoy por la tarde.
Matrona responsable: JJJ JJJ