Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Acude a urgencias
por paresia de EI + RAO + retención fecal. Se canaliza CV nº18 en ESI. S
e cursa @. Se realiza ECG y RX de torax. Portador de SV. Se identifican
pertenencias se colocan debajo de camilla. Fecha: JJJ
dt de RMN. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Descompresión medular
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
NINGUNO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pr
oblemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/t
acto:
Paraplejia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No contesta Fecha: JJJ
aciente procedente de qx tras descompresión medular.
NRL: conscinete y
orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Presenta paraplejia co
nocido previo a IQ. No más focalidad neurologica. No refiere algias. H
MD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Normotenso. Afebril. SV permable, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaci
ones. DIGE: famis +STP. No depos. Fecha: JJJ
OTA NRC (JJJ/JJJ)
paciente de JJJ, natural de JJJ qu
e consulto ayer por pérdida de fuerza en ambas extremidades inferiores , con episodios de RAO y incontinencia fecal. se decide RM urgente, que e
videncia compresion a nivel T8-T9. se evidncia además una massa abdomina
l izquierda de probable origen adenopatico. Se comenta el caso ocn radio
logia y urologia, ya que los hallazgos son suggestivos de tumor primario de origen testicular. Se habla con el paciente y la JJJ sobre las o
pciones quirúrgicas por nuestra parte, se exploca que con un déficit ins
taurado de más de 48h de evolución existen elevadas probabilidades de no recuperar la movilidad en EEI, asi como de los riesgos derivados de la
cirugia. la JJJ y el paciente comprenden y aceptan la información, s
e comenta con urologia donde acordamos que ellos realizaran la orquiecto
mia lo más pronto possible durante el ingreso del paciente, mientras la JJJ gestiona el traslao del mismo a suJJJ. la JJJ prefie
re trasladarlo a JJJ una vez el tto urgente se haya completado. Con todo esto se decide proceder con cirugia descompresiva, el paciente y la JJJ firman el constentimiento. la cirugia transcurre sin incid
encias, recogemos muestras para AP.