JJJ
uérpera de hoy de una cesárea, ingresada en la UCOI por una DBT II con
perfusión de insulina a 1.3 ml/h. Dolor controlado con analgesia. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Lleva glucosado al 10% a 80ml/h. Llev
aba una SVP permeable con 450cc de micción que se retira a las 19:30hrs. Se retira apósito Quirúrgico. Herida ok sin signos de infección. Se rea
lizan los 3 ritmos orales con glicemias de: 116, 93 y 94 mg/dl, Pte glic
emia post cena. A las 20h antes de la cena se retira perfusión de insuli
na y tolera la cena. Pte de micción y de movilización. La paciente sube
a planta. JJJ
raslado de ucoi. Dolor controlado. Pte glicemia post pandrial. El JJJ le traera sus insulinas. Tenemos pauta excel. Lactancia mixta a peti
cion materna. El bebe se agarra bien al pecho, succion efectiva. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 3-Dolor leve