Fecha: JJJ
aciente HDM estable aunque hipertenso, mejora progresiva de la bradicard
ia durante la noche, eupneico. Sin algias durante la noche. Diuresis m
antenidas en pañal. Pendiente de ingreso en CAR para implante de MCP e
l JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD estable en la mañana, tendencia a la HTA, desde mi llegada r
itmo Fa con FC en torno a 100-105 mantenida. Acompañado por JJJ. SE comenta con sala para ingreso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bradicardia + disnea s
úbita
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diab
etes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
Enfermedad de Parkinsong
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo audit
ivo?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 1
5-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirator
ia: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica:
164 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 106 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24h Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
EEII enrojec
idas
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden
: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en nuestra unidad procedente de JJJ con dx de Bradicardia y disnea súbita.
C y O.
Tendencia a la HTA. Afebr
il y eupneico en basal.
Monitor: FA .ECG de control realizado.
Cursado
s frotis nasal y rectal.
Glicemia correcta que no precisa de insulina. Ingesta correcta. Realiza deposición en pañal.
Diuresis espontánea en
porrón.
Recibe la visita de la JJJ.
Pte de valorar implante de MCP
. Fecha: JJJ
ac COC,
ctes mantenidas, no algias
Se coloca CVP en ESI
Posible impla
nte MCP mañana
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no algias. En re
poso durante el turno. Micción en pañal. Realiza depo. Acompañado de la
JJJ. Pasa el turno tranquilo. pte Posible implante de MCP maña
na Fecha: JJJ
OTA DE CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ, JJJ, ADj. JJJ). Revalo
ramos a paciente de JJJ, con AP a destacar de HTA, FA y Parkinson,
que ingresa por síncope. El paciente refiere cuadros de presíncope en co
ntexto de bipedestación (todos ellos al levantarse). ECG en FA, QRS e
strecho con eje normal, voltajes elevados en cara anterior, ST rectifica
do, T positivas. FC 80 lpm. O/D: Consideramos que se tratan de presí
ncopes de probable origen disautonómico en paciente con Parkinson, y FA
con ECG sin otros trastornos avanzados de la conducción que meriten impl
ante de MCP actualmente. P: Mantener monitorizado, valorar alta si n
o incidencias. Paciente informado y entiende. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Monitor en FA (-90lpm)
No refiere algias
Di
uresis mantenida en pañal. Realiza 2 deposiciones pastosas de color verd
e oscuro, con olor característico (microorganismos??). Se recoge coprocu
ltivo, pte peti
Buen descanso nocturno Pte: JJJ posible implante MCP Fecha: JJJ
*Monitor FA (65-107lpm) Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Se de
sestima colocación de MCP.
Ritmo FA 70-90ppm.
Presenta ligero edema a
nivel tobillo con aspecto de Ins. venosa. Se hidratan con vaselina. Se s
ospecha de TVP en EID con ligero enduramiento en zona gemelar. Sedesta por OM x estar ya anticoagulado.
Se cursa A. ucias.
Pdte de A. centra
l JJJ + n/p Ecodoppler + evolución. Fecha: JJJ
JJJ 1. MAREOS/PRESÍNCOPES ortostáticos en estudio 2. AUMENTO DE VOLU
MEN PIERNA DERECHA: trombosis venosa vs celulitis 3. INSUFICIENCIA CA
RDIACA FEVI preservada según ecoscopia *proBNP: 4006 pg/ml 4. ENFERM
EDAD DE PARKINSON Paciente refiere aumento de volumen de pierna der
echa de JJJ se evolución aproximadamente con leve dolor. En decubit
o niega mareos. Al examen buen aspecto general, AC: ruidos arrítmi
cos, no soplos. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: hiperpigmentaci
ón de totalidad de ambas piernas con edema bilateral a predominio derech
o, pierna derecha no dolorosa a la palpación de pantorrilla con Hommans
dudoso no claro eritema pero pantorrilla más caliente comparativamente,
no se palpan cordones varicosos. O/D: En relación al presíncope po
dría corresponder a etiología disautonómica vs cardiaca, aunque de momen
to no impresiona que tenga trastornos avanzados de la conducción que am
eriten implante de MCP, por lo que solicitamos i/c con neurología. Y con respecto al aumento volumen de pierna derecha, consideramos improbable
una trombosis dado anticoagulación pero igualmente solicitamos dímero D
,PCR y ecografía. PLAN: - Mantener monitorizado - Solicitamos a
nalítica. - s/s Ecocardiograma reglado - s/s Ecografía doppler veno
sa piernas - s/s Holter - I/C Neurología Fecha: JJJ
aciente C y aparenta desorientado.
HMD estable
Afebril y no refiere al
gias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas en pañal.
Ingesta
oral bien tolerada.
Sedesta tolerado, le cuesta dar pasos, bipedesta bi
en.
Neuro visita durante el turno.
Pte: Eco s/p, Eco doppler posible m
añana, @ JJJ Fecha: JJJ
onscient i aparentment orientat. Tranquil i col·laborador.
Afebril. HDM estable. Monitor: FA
Eupneic en condicions basals.
Descans intermiten
t.
No refereix àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Micció espontània (bolquer). Diüresi correcta.
Pendent: Eco doppler (JJJ). Ecocardio (no programat)
JJJ) Curso A/s. Fecha: JJJ
aloración para marcapasos: Paciente con FA permanente que, al ingreso en urgencias, presentaba ritmo nodal a 40 x&apos; (FA bloqueada), sin fármacos
bradicardizantes. En la monitorización posterior en sala se mantiene en
FA con FVM correctas, pero hoy se documenta taquicardia regular con QRS
estrecho, a 134x&apos;, que corresponde a flutter atípico.
Se interpreta pue
s como un paciente que presenta bradicardia-taquicardia, con clínica pre
sincopal con la bradicardia. Se discute el caso con la Unidad de Arritmi
as (Dr. JJJ) y se considera indicado el implante de marcapasos defi
nitivo, que se programa para el JJJ, para poder asi suspender apix
aban el dia previo.
Paralelamente, hoy tiene previsto realizarse ecocar
diograma para valorar función ventricular y eco-doppler EEII + angio-TC
pulmonar para descartar TVP-TEP. También se ha colocado Holter, aunque r
etrospectivamente vemos que no hibiera sido del todo necesario, ya que s
e ha alcanzado la indicación del marcapasos con la monitorización y los
ECG al ingreso y en sala.
Explicamos al paciente la indicación del marc
apasos. Fecha: JJJ
JJJ
1. MAREOS/PRESÍNCOPES ortostáticos en estudio
* Arritmia vs disaut
onomia x Parkinson vs TEP
2. AUMENTO DE VOLUMEN PIERNA DERECHA: trombos
is venosa probable 3. INSUFICIENCIA CARDIACA FEVI preservada según eco
scopia
*proBNP: 4006 pg/ml
4. ENFERMEDAD DE PARKINSON Paciente refi
ere aumento de frecuencia de deposiciones de consistencia disminuida, pe
rsiste leve dolor de pierna derecha. Niega palpitaciones.
Durante visit
a se evidencia monitor con FC de 130lpm rítmica, solicitamos ECG en apar
ente flutter atípico FC 130. Al examen buen aspecto general, no sig
nos de deshidratación AC: ruidos rítmicos, taquicárdicos, no soplos. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: sin cambios. AS JJJ--&gt; dímer
o D 3790 ng/ml, PCR 5.57 mg/dL, creatinina 0.87 mg/dl, Na 139, K 3.6, le
ucocitos 5 690/mm3, hemoglobina 11 .1 g/dl, plaquetas 200 000/mm3. AS
JJJ--&gt; HbA1C: 6.2%, TSH 2.725 mUI/l, perfil lipidico destacado por HDL 35 mg/dl,. *Neurología: pendiente valoración por unidad de Parkinso
n ****Dado sintolatología de presíncope + tvp probable + taquicardia
tipo flutter +DD alto sospechamos tep y solicitamos angioTAC pulmonar ur
gente + ecografía doppler venosa de piernas urgente. Además, dado bradic
ardia/taquicardia valoraremos colocación de MCP**** PLAN:
- Mante
ner monitorizado
- Ecocardiograma y Holter hoy
- s/s Ecografía doppler venosa piernas urgente (llamamos CDI a comentar, aceptan examen)
- s/s AngioTC pulmonar urgente (llamamos CDI a comentar, aceptan examen) Fecha: JJJ
DENDA JJJ
1. MAREOS/PRESÍNCOPES ortostáticos en estudio
* Arritmia vs disautonomia x Parkinson vs TEP
2. AUMENTO DE VOLUMEN PIERNA DERECH
A: trombosis venosa probable 3. Taquicardia/bradicardia--&gt; indicación
de MCP Paciente refiere aumento de frecuencia de deposiciones de con
sistencia disminuida, persiste leve dolor de pierna derecha. Niega palpi
taciones.
Durante visita se evidencia monitor con FC de 130lpm rítmica, solicitamos ECG en aparente flutter atípico FC 130. Al examen buen aspecto general, no signos de deshidratación AC: ruidos rítmicos, taqui
cárdicos, no soplos. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: sin cambio
s. AS JJJ--&gt; dímero D 3790 ng/ml, PCR 5.57 mg/dL, creatinina 0.87
mg/dl, Na 139, K 3.6, leucocitos 5 690/mm3, hemoglobina 11 .1 g/dl, plaq
uetas 200 000/mm3. AS JJJ--&gt; HbA1C: 6.2%, TSH 2.725 mUI/l, perfil li
pidico destacado por HDL 35 mg/dl,. Ecocardiograma JJJ--&gt;FEVI 55%, VI levemente hipertrófico, no segmentarismo, AI mod/sev dilatada, doble lesión aórtica de grado ligero, mínia IM, VD no dilatado ni hipertrófic
o, *Neurología: pendiente valoración por unidad de Parkinson ***
*Dado sintolatología de presíncope + tvp probable + taquicardia tipo flu
tter +DD alto sospechamos tep y solicitamos angioTAC pulmonar urgente +
ecografía doppler venosa de piernas urgente. Además, dado bradicardia/ta
quicardia se discute el caso con la Unidad de Arritmias (Dr. JJJ) y se considera indicado el implante de marcapasos definitivo, que se prog
rama para el JJJ.*** PLAN:
- Mantener monitorizado
- Ecocar
diograma y Holter hoy
- s/s Ecografía doppler venosa piernas urgente (l
lamamos CDI a comentar, aceptan examen)
- s/s AngioTC pulmonar urgente
(llamamos CDI a comentar, aceptan examen)
- MCP JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
A pri
mera hora del turno esta en FC de 60ppm pero pasa FC rapida de 130ppm. S
e realiza ECG. Se decide colocación de MCP.
Mantiene edema a nivel tobi
llo con aspecto de Ins. venosa. Se hidratan con vaselina. Se realiza Eco
dopller + TAC TX. Se realiza Ecocardio + holter (mañana retirar).
Sed
esta bien tolerada.
Ingesta correcta.
Hoy ultima dosis de Apixaban.
JJJ: MCP.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y aparenta desorientado.
HMD estable, Holter puesto.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas en
pañal.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta tolerado.
Pte: MCP JJJ Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA (JJJ, JJJ, Adj JJJ) Pacient ing
ressat per clínica presincopal en context de FA lenta que està pendent d
&apos;implant de MCP JJJ. D&apos;altra banda, alta sospita d&apos;event trombòtic, pe
l que s&apos;ha realitzat aquesta tarda eco doppler d&apos;extremitat que confirma trombosi venosa safena externa + edema teixit cel·lular subcutani. Angi
oTC pulmonar que descarta TEP. M&apos;avisen per febre de JJJ, HD establ
e, FA 65 bpm, eupneic en basal. No clínica miccional o respiratòria, via perifèrica de bon aspecte. EF AC tons arrítmics sense bufs, AR MVC sens
e sobreafegits. Crida l&apos;atenció EID edematosa, calenta i indurada en rel
ació a trombosi venosa. JC/ Pic febril en pacient amb trombosi venosa safena externa com a possible focus d&apos;infecció. PLA:
- Sol·licito U
C, HC i A/S per demà amb RFA. Recanvi de vies perifèriques. - Inicio a
moxicil·lina/clavulànic. - Ja anticoagulat per FA. Fecha: JJJ
HMD estable, febril JJJ a primera hora de la noche. Se comenta con MG. Retiro VP y canalizo nueva VP nº20 en ESI. Se cursan hemocultivos + urino. Se muestra confuso pero tranquilo. Diuresis en pañal, no realiza deposición. Holter funcionante. Glicemias corregidas con I.Lantus. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ Fecha: JJJ
JJJ
1. FIEBRE--&gt; probable trombosis venosa superficial infectada +- cel
ulitis de pierna derecha
*FI Amoxi/clav JJJ 2. MAREOS/PRESÍNCOPES
ortostáticos en estudio--&gt; * Arritmia vs disautonomia x Parkinson S: Refiere disminución de dolor en pierna derecha, niega palpitaciones. En
fermería reporta fiebre durante la noche, se cambia cateter, se cursan c
ultivos. Guardia pauta amoxicilina/clavulá Al examen buen aspecto gen
eral, no signos de deshidratación AC: ruidos rítmicos, no taquicárdicos, no soplos. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: persiste aumento de volumen de pierna derecha caliente. **Ayer se descarta TEP en angio
TC pulmonar y por ecografía doppler se evidencia vena safena externa sin señal doppler y no compresible indicativo de
trombosis, edema en tejid
o celular subcutáneo de región poplítea y gemelar.
Quiste de Baker de 2 cm con contenido ecogénico en su interior. **AS URG hoy: PCR 6.72 mg
/dl (aumento), no leucocitosis, linfopenia 700/mm3, coagulación normla. **Comentamos con Dr JJJ (MDI trombosis) que recomienda pasar a en
oxaparina dosis plenas, valorar 1.5mg/kg/d el día de colocación de marca
pasos y citar en JJJ con él en su consulta** **NRL: bajan dosis de pramipexol. PLAN:
- Mantener monitorizado
- Cultivos de orina y sangre en curso
- Comentaremos con INF, pendiente valoración. - De
momento se suspende colocación de MCP mañana
- Pautamos enoxaparina dos
is plenas (inicia en la noche). - Continuamos amoxi/clav. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
Sedesta con ayuda, bien tolerado. Ingesta oral bi
en tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Micciones esp
ontaneas. No realiza deposicion. Se retira HOLTER. Se suspende impla
nte de MCP mañana.
Valorado por neuro, se realiza test de hipotensión o
rtostatica que resulta negativo. Pte resultado HC + valorar implante M
CP Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y aparenta desorientado.
HMD estable en FA.
Afebril y no ref
iere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas en pañal.
I
ngesta oral bien tolerada.
Sedestación tolerado Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado.
HMD estable en FA.
Afebril y no r
efiere algias.
Diuresis en pañal.
Sat correcta en Basal.
En programa
tiene programado ECO dopler para hoya las JJJ , aunque segun HC se le
hizo ayer. NOTA **Comentamos con Dr JJJ (MDI trombosis) que recomiend
a pasar a enoxaparina dosis plenas, valorar 1.5mg/kg/d el día de colocac
ión de marcapasos y citar en JJJ con él en su consulta** Fecha: JJJ
rror al anotar: programada ECO doppler JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
. FIEBRE--&gt; probable trombosis venosa superficial infectada +- celulitis de pierna derecha en tratamiento con amoxicilina/clavulanato JJJ 2
. MAREOS/PRESÍNCOPES ortostáticos en estudio--&gt; * Arritmia vs disautonom
ia x Parkinson Subjetivo: paciente refiere dolor en la pierna derech
a, persiste con febriculas, niega dolor torácico, niega disnea, niega to
s, niega dolor abdominal, niega deposiciones diarreicas, niega sintomas
irritativos urinarios. Examen físico:
Signos vitales: tensión arter
ial 95/50 mmHg, FC 62 lpm, saturación 98% FiO2 ambiental, temperatura JJJ. Paciente en aceptables condiciones generales, sin signos de dificu
ltad respiratoria, alerta, hidratado, con febricula. Tórax con expansión simétrica, no presenta uso de músculos accesorios de la respiración, mu
rmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin agregados, ru
idos cardiacos arritmicos sin soplos auscultables. Extremidades: edema e
n pierna derecha con asimetria con respecto a la extremidad contralatera
l, rubor, calor y dolor a la palpación. Dermatitis ocre en ambas piernas
. Pulsos distales presentes de buena intensidad. Neurologico: alerta, Gl
asgow 15/15, lenguaje coherente, obedece ordenes sencillas, balance musc
ular conservado, sin signos de irritación meníngea. Plan
- Cambiar
cateter venoso periferico.
- Continuar antibioticoterapia instaurada (l
leva tan solo JJJ de antibiotico). - Se aplaza implantación de marc
apasos por fiebre de probable etiología infecciosa. - Se solicita anal
ítica de control para mañana. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, algias controladas.
Febricular JJJ Se adm. paracetamol x OM. No cultivado por NO tener resultado de los an
teriores.
Mantiene edema a nivel tobillo con aspecto de Ins. venosa. Se hidratan con vaselina. Se realiza vendaje compresivo por mala toleranci
a.
Sedesta bien tolerada.
Ingesta escasa. Se realiz IC con JJJ. P
auta suplemento.
JJJ: A. ucias.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Ingrés per febre, probable trombosis evnosa. Estudi mareijos. AP. IC preservada, Parkinson, HTA. Amb una reducció parcial de les ingestes (estimades 50%) i orexia lleu en context hospitalari. Presenta analítica amb lleu deplecció de proteina sèrica. Refereix pèrdua de pes &lt;5% progressiva durant els darrers JJJ. PL. Es manté Dieta PDB DM tova s/s + afegim pauta de suplementació nutricional HPP, exempta de sacarosa (resource Diabet), 400ml/d. Veure pauta IPA. Fecha: JJJ
MD estable en FA.
Febricular y algias controladas con pauta analgésica Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas en pañal.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Sedestación tolerada.
Antes de acostar se retira vendaje compresivo de EID.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
MD estable en FA.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas en paña
l.
Glicemias controladas con insulina lenta
Realizada @ JJJ Fecha: JJJ
eprogramamos el implante de marcapasos en la Unidad de Arritmias, tentat
ivamente para el JJJ, asumiendo que el cuadro febril qu
e motivó la suspensión se haya ya resuelto.
Pautamos suspender enoxapar
ina el JJJ (última dosis el JJJ) para el implante el l
unes. Fecha: JJJ
JJJ
1. Trombosis venosa superficial pierna derecha: probablemente infec
tada +- celulitis --&gt; en tratamiento con amoxicilina/clavulanato JJJ y enoxaparina con buena respuesta clínica.
*Valoraremos duración de trat
amiento con enoxaparina y reinicio de NACOs 2. MAREOS/PRESÍNCOPES de
origen cardíaco probable--&gt; taquicardia/bradicardia
*MCP programado par
a el JJJ Refiere mejoría del dolor de pierna, leve dolor
costal izquierdo que empera a la inspiración desde que le realizaron ang
ioTC. Niega síntomas respiratorios, sensación distérmica o molestias uri
narias. Enfermería no reporta fiebre. Examen físico: Buen