Fecha: JJJ
acient que ve a ucies per DT irradiat a esquena. A la seva arribada C I
O, HDM estable. Presenta un EVA de 6. No AMC. Es canalitzen dues vies i
s'activa Codi IAM. A les JJJ baixa a Hemodinàmia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: IAMCEST INFERIOR KI ->KT JJJ -> tromboaspiració + stent
CD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
hiperplasia de prost
ata
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n/c
Fe
cha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
odi IAM procedent d'hemodinàmica post KT. A l'ingrés conscient i orienta
t amb DT 5/10. S'administra PCT ev que és efectiu. HDM: Tendència a la HTA.S'inicia perfusió de NTG a 10ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupn
eic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. DIG: Pendent iniciar ingesta.
Portador de compressiu RD, pendent retira
r a partir de les JJJ.
En repòs. Es realitzen mesures de comfort habitu
als.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
odi IAM procedent d'hemodinàmica post KT. A l'ingrés conscient i orienta
t amb DT 5/10. S'administra PCT ev que és efectiu. HDM: Tendència a la HTA.S'inicia perfusió de NTG a 10ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupn
eic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. DIG: Pendent iniciar ingesta.
Portador de compressiu RD, pendent retira
r a partir de les JJJ.
Es realitza ECG a l'ingrés i frotis (és de zona)
.
En repòs. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA
. Fecha: JJJ
tes estables, perf NTG a 10ml/h
Febricula a primera hora del turno que
cede espontáneamente.
En monitor, RS/BAV 1er +EVs aisladas.
Eupneico e
n basal.
Diuresis correcta.
Asintomático, descansa a ratos.
Se retira compresivo de radial dcha sin incidencias, no se observa hematoma.
Se
canaliza vía para extracciones en brazo izdo.
A. Gral+Ucias Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Estable, es suspen NTG. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correct
es.
ELIM: Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. DIG: Ingesta tolerada.
MOB: Mantenim en repós. ALTRES: Realitzada higiene
. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMCEST Posteroinferior Killip I. * Enfermedad coronaria de un vaso
. ICP + stent farmacoactivo Firehawk proximal + tromboaspirado distal. 2. ERC Buen estado general. Consciente y orientado. Ausencia de d
olor torácico. Hemodinámicamente estable. Episodio febricular (JJJ) ayer por la noche, afebril desde entonces. Auscultación cardiaca rít
mico sin ruidos sobreañadidos. Murmullo vesicular a la auscultación pulm
onar. Extremidades calientes, bien perfundidas y con pulso. Analít
ica hoy: - Troponina I alta sensibilidad urgente 160758.3/A ng/L - Función renal: FG (CKD-EPI) 34.73 mL/min/1.73m2; Creatinina 1.77 mg/dL - CK: 2305 U/L - Hemograma: Leucocitos 11.64*10^9 (neutrófilos 79%)
, hematíes 4.20*10^12. Resto en rango. PLAN - Se incrementa dosis de amlodipino. Se suspende nitroglicerina y budesonida inhalada - Pe
ndiente radiografía de tórax - Se solicita ecocardiografía para mañana Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril. No algias
Etapa II tolerada
Ritmo en BAV 1º grado
Eupneico en basal
Miccion espontanea, correcta. No depos
icion
Ingesta oral correcta
Realizada RxTorax
pte evolucion Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Eupneic en basal
HDM estable sense SVA, E
CG en BAV 1r grau, no refereix dolor. Diüresis espontanea en porró. No realitza deposició. Descansa durant la nit.
Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Estable. EC
G en BAV 1er grau. Afebril. RESP: Eupneic en basal. ELIM: Miccions e
spontànies en porró. No realitza deposició. DIG: Ingesta tolerada.
M
OB: Sedestació i mobilització al WC ben tolerada. ALTRES: Realitzada e
cocardio. Realitzada higiene. Cursem analítica ucies. Fecha: JJJ
. IAMCEST Posteroinferior Killip I. * Enfermedad coronaria de un vas
o. ICP + stent farmacoactivo Firehawk proximal + tromboaspirado distal. 2. ERC Buen estado general. Consciente y orientado. No refiere mo
lestias. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensión.
Afebril. Auscultación cardiaca rítmico sin ruidos sobreañadidos. Crepita
ntes húmedos a la auscultación pulmonar. Extremidades calientes, bien pe
rfundidas y con pulso. Analítica hoy: - Troponina I alta sensibi
lidad urgente 40726.8/A ng/L (previa 160758.3/A ng/L)
- Función renal: FG (CKD-EPI) 34.73 mL/min/1.73m2; Creatinina 1.59/A mg/dL (Previa 1.77 mg/dL) - NT-proBNP 3430 pg/mL
- Hemograma: En rango. Rx Tórax aye
r:
- Congestión pulmonar Ecografía hoy:
- Ventrículo izquierdo no d
ilatado, levemente hipertrófico, FEVI estimada 50-55 %. Acinesia inferio
r basal que se extiende hacia segmento medio, e inferolateral basal. - Válvula aórtica trivalva, levemente esclerosada, con buena apertura.
- Insuficiencia mitral ligera.
- Ventrículo derecho levemente dilatado c
on contractilidad preservada.
- Vena cava inferior dilatada con variaci
ones respiratorias preservadas. - Insuficiencia tricuspídea ligera. Gr
adiente VD-AD de 13 mmHg. Baja porbabilidad de HTP. - Sin derrame peri
cárdico. ECG hoy:
- Bloqueo AV 1r grado
- Elevación ST en II, III y aVF PLAN
- Se pauta enoxaparina y furosemida + hidroclorotiazida - Evolución clínica Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
Sedestacion tolerada
Micci
on espontanea, correcta
Mañana, analiticaucias
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il. No algias. Sedestación y deambulación bien tolerada. Ingestas
bien toleradas. Pte: a/s JJJ Fecha: JJJ
aciente C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias. S
edestación y deambulación bien tolerada. Pte: a/s ucies JJJ Fecha: JJJ
. IAMCEST INFERIOR KILLIP 1
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: CDp
3.
INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT FARMACOA
CTIVO CDproximal
4. ERC con Cr basal 1.5. Cr actual 1.7 Paciente con muy buen estado general. HDE, Ctes ok, diuresis abundante con furo+HTCZ
. Actualmente sin signos congestivos, auscultación respiratoria limpia,
no edemas. Se ha movilizado por la sala, no disnea. No DT ni complicacio
nes arrítmicas. Analíticamente, peor Cr al ingreso (2.1), que fue me
jorando hasta estar cecana a su basal. Péptidos natriuréticos que han i
do aumentando ligeramente. PLAN: alta mañana. Valoraremos sustituir
amlodipino por ARA-II a dosis bajas como tratamiento antirremodelado y n
efroprotector. Suspendemos HCTZ, añadimos 12.5mg eplerenona. Stop enoxap
arina profiláctica por buena movilización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
PTE: alta mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias.
Ing
estas bien toleradas
Diuresis mantenidas.
Autónomo Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
Se retira CVP + se entregan informes de alta.