JJJ
aciente trasladado x SEM desde puesto de trabajo activado código ictus t
ras presentar focalidad neurológica de forma brusca.
A su llegada a box destaca afasia, inquietud, FA a 145 x&apos;.
Se canalizan 2 CVP en ambas EE
SS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC JJJ
aciente con dx código ICTUS, se realiza bajo anestesia trombectomía mecá
nica aguda bajo control de rx. Punción en arteria femoral derecha. Se re
tira introductor 8Fr, cierre percutáneo con proglide efectivo. Se realiz
a vendaje compresivo de refuerzo a retirar después de 12h. Fin del proce
dimiento JJJ JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQ
UÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA + TM
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 141 lp
m
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
A su llegada C y D en t
iempo. Muy agitado, adm. haloperidol. NRL paresia facial izq. Hemianopsi
a izquierda. Afasia mixta, obedece 3/4 ordenes simples. Disartria. NIHSS 7.
TA estable. Ritmo fibrilación auricular rápida, FC hasta 156lpm, ad
m. amiodarona por OM.
Eupneico en basal.
FAMIS + STP.
Colocamos SV po
r verbalización de ganas de orinar e inquietud. Mantenemos en reposo. Contenemos por 5 puntos a su llegada. Lo dejamos solo con contención ab
dominal. - Portador de compresivo femoral D. EID con temperatura, colo
ración y pulsos normales. Pte retirar mañana sobre las JJJ.
- Pte TAC c
ontrol a las JJJ.
- Realizo ECG de ingreso. JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio sensorial. Disartria moderada con habla semi inteligible. Hipoar
ticulación del habla con voz nasalizada y ritmo de habla acelerado. Lenguaje espontaneo fluente pero tendencia a la ecolalia y automatismos. Producciones agramaticales con tendencia a denominar y omitir verbos. R
epetición de palabras preservada pero dificultad en la repetición de fra
ses. Comprensión de ordenes simples preservada pero afectación de la com
prensión de ordenes / enunciados semi complejos y complejos. Denominació
n moderadamente preservada con dificultades de acceso al léxico en palab
ras de baja frecuencia o nombres técnicos (BNT: 45/60) Mejora con pista
semántica. JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinámicamente: HTA sin necesidad re
scate, afebril. Administrado bisoprolol según indicación NRL a las JJJ por FC elevada NRL: NIHSS 5 (paresia facial izquierda, disartria, af
asia mixta) No refiere dolor ni malestar Respiración: basal Alimen
tación: Test MECV-V realizado, sin disfagia, FAMIS hasta nuevo aviso D
iuresis: sv Deposiciones: no Movilización: reposo - TAC realiza
do - Compresivo femoral derecha: sin alteraciones, pulsos pedios conse
rvados, buena perfusión JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea