Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 94 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecue
ncia cardíaca: 156 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso naci
miento: 1.699 kg
Valor talla: 42 cm
Primer meconio: No valorable
Abdo
men: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No valorable
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuació
n escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos por prematuridad, hipotermico, se coloca en incubadora a 35 grados, se monitoriza .Realizamos PH UCI
Por indicación médica se coloca SNG, se inicia ingesta de 5ml de F.Inicio Fecha: JJJ
4h normaliza glucemia y temperatura
Pte primera micción y meconio Fecha: JJJ
JJJ (JJJ)
JJJ. EG: JJJ. PN: 1,699 kg. Ingresa pr
ocedente de paritorio sin soporte respiratorio, por prematuridad. Peso b
ajo para edad gestacional (p7). Embarazo controlado y normoevolucionado. Cesarea electiva por preeclampsia materna. Apgar 9/10. No precisa de re
animación. EF: Buen aspecto general, con hidratación y coloración corr
ectas. Sistema nervioso: estado de conciencia, tono muscular y movimient
os normales, fontanela anterior normotensa. Ausencia de lesiones cutánea
s y de anomalías visibles. ORL: paladar íntegro. Clavículas íntegras. Au
scultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, si
n masas ni organomegalias. Pulsos femorales palpables y simétricos. Geni
tales externos JJJ, normoconfigurados. Ano permeable. Caderas: Ba
rlow y Ortolani negativos. Se realiza Gasometria venosa al ingreso en unidad: pH 7,18; pC02 66, HCO3 24,6, -EB 5,7. Na 138, K 6, Ca 1,45; Cl
104. Gluc 33 mg/dl. Se fija SNG y se pasa 5 cc de formula, normalizan
do valores (Gluc 55 mg/dl). Diuresis iniciada, pendiente de meconio. PLAN:
- Monitorización continua. TANI cada 24h
- Pendiente iniciar me
conio
- Glucemias cada 3 horas
- Bilirrubina transcutánea cada 6 horas - NE según pauta. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Ajusto Tª de incubadora para conseguir corr
ecta termorregulación. Se intenta ofrecer biberón, no se consigue corr
ecta succión. Se completa por gravedad. Micciones presentes. Pendiente de primer meconio. Glicemia mantenida. Viene la JJJ. barrera idio
mática. Fecha: JJJ
stable.
Alimentació per gravetat que tolera bé.
- Control de glucèmies c/6h PIM, ja que es mantenen estables.
- Calostre vo: succió dèbil. Mo
lt adormit.
Miccions i deposicions meconials d&apos;aspecte normal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix Fecha: JJJ
JJJ (JJJ)
JJJ. EG: JJJ. PN: 1,645 kg (-3,2% res
pecto PN). Prematuridad. Peso bajo para edad gestacional (p7). Emba
razo controlado y normoevolucionado. Cesarea electiva por preeclampsia m
aterna. Apgar 9/10. No precisa de reanimación. EF: Buen aspecto genera
l, con hidratación y coloración correctas. Sistema nervioso: estado de c
onciencia, tono muscular y movimientos normales, fontanela anterior norm
otensa. Ausencia de lesiones cutáneas y de anomalías visibles. ORL: pala
dar íntegro. Auscultación cardio-respiratoria: normal. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni organomegalias. Se realiza Gasometria veno
sa al ingreso en unidad: pH 7,18; pC02 66, HCO3 24,6, -EB 5,7. Na 138, K 6, Ca 1,45; Cl 104. Gluc 33 mg/dl.
Buena tolerancia oral a SNG por Gav
age, se aumenta aportes a 10 cc por toma. Buena evolución. Clínicamente
excelente estado general. Realiza meconio. Diuresis presevada. PLAN: - Monitorización continua. TANI cada 24h
- Glucemias cada 6 horas
-
Bilirrubina transcutánea cada 6 horas
- NE 10 cc por toma. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Correcta termorregulación. Se intenta ofr
ecer biberón, se consigue 5cc VO. Se completa por GAV. Micciones y dep
osiciones presentes.
Glicemia mantenida. BilTC fuera de rango.
Viene l
a JJJ. Fecha: JJJ
aciente que se mantiene estable eupneico en basal. Normo-térmico. Tranqu
ilo durante el turno, activo y reactivo a estimulaciones. Alimentació
n por vía oral bien tolerada, no se acaba del todo el biberón y se coloc
a en GAV con buena tolerancia. No reclama las tomas. Buena succión - coo
rdinación pero precisa descansos para recuperar alguna desaturación punt
ual. Abdomen blando y depresible. Se realiza control de glucemia de 74. Micciones presentes, realiza deposición en dos ocasiones de aspecto
meconial. No recibe visita de los JJJ. Le visitan JJJ des d
el cristal. Se realiza BiliTC 7.1/7.4/7.5 con una media de 7.3. Se
realiza cambio de cuna. Realiza canguro con enfermería. Resto de i
nformación ver IPA. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas.
Presenta escasos episodios de desaturaci
ones durante la noche. Alimentación por gravedad y VO bien tolerada. S
e acaba los biberones de todas las tomas. Autoextracción de SNG, no re
coloco por buena ingesta oral alimentaria y buena succión.
Glicemias ma
ntenidas (1h: 69mg/dL // 7h: 89)
BiliTC en rango a las 7h: 8,5 mg/dL (8
.5 - 8.8 - 8.2)
Curso bili sérica.
Reactivo, reclama las tomas. Desc
ansa adecuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ JJJ. EGC: JJJ. PN: 1,645 kg (-3,2% respecto PN). Estable, constantes y temperatura correctas. Buena tolerancia oral a S
NG por Gavage, se aumenta aportes a 15 cc por toma (70 cc/kg/d). Buena e
volución. Clínicamente excelente estado general. Deposiciones y diures
is presentes. Glucemias todas en rango. Bilirrubina transcutánea en 8,
8, se extrae bilirrubina sérica a las JJJ en 9,3 mg/dl (ran
go para fototerapia 9,5 mg/dl), ya había entrado en fototerapia por lo q
ue mantenemos por el momento y será realizado control a las 12 horas par
a ver si se puede retirar. PLAN:
- Monitorización continua. TANI ca
da 24h
- Espaciamos glucemias cada 12 horas
- Bilirrubina transcutánea cada 8 horas. Control bilirrubina sérica esta noche. - NE 15 cc por t
oma. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Febrícula que se atribuye al calor de fotot
erapia y incubadora, comentado con PG.
Se mantiene tranquilo durante el turno, no reclama las tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada, aunque realiza alguna desaturación durante las tomas, que remonta él mi
smo. Descansa entre tomas. Micciones y deposiciones presentes, restos
de meconio. A las 10h se inicia fototerapia por resultados de bili sér
ica de 9,3mg/dL. Glicemias de 67mg/dL. A las 11h viene su JJJ a ve
rle, barrera idiomática, habla en inglés, entiende poco el español. El r
esto de tomas no viene.
Control de Bili sérica a las 22h. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Recalentamiento en la tarde en contexto de incubadora
+ fototerapia, desciende al descender temperatura incubadora, resto cons
tantes correctas. Control de bilirrubina tras 12 horas de FT en 6 mg/d
l, se retira fototerapia. Glicemias correctas (última 68 mg/dl). Mic
ciones y deposiciones presentes. Realiza bien las tomas por boca. Plan sin cambios. Fecha: JJJ
ealizo prueba PEATC, pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Realiza alguna desaturación sin bradica
rdia que recupera solo. Alimentación VO bien tolerada. Buena succión, se acaba los biberones. Glicemias mantenidas: 73 mg/dL (4h) Curso
bili sérica a las 22h. Retiro fototerapia a las 23h por orden médica. BiliTC fuera de rango: 4,6 mg/dL (4,5 - 5,1 - 4,2) Reactivo, reclama
las tomas. Descansa adecuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ, JJJ
EG JJJ--&gt; EPM JJJ
PN:1.716--&gt; PA: 1645gr (PP-4.1%) IDX
- RNPT tardío JJJ AEG PEG
- Hiperbilirrubinemia, bajo riesgo d
e isoinmunización --&gt; fototerapia 12 h Evolución: buena evolución, Es
table, constantes por gráfica normal. Buena tolerancia oral SNG por Gava
ge a (70 cc/kg/d). Deposiciones y diuresis presentes. Glucemias todas en rango. Bilirrubina transcutánea fuera de rango para fototerapia. Lle
vo hace 24h fototerapia durante 12h, se retiró fototerapia con bili séri
ca 6mg/dl. PLAN:
- STOP glucemias
- Ajustamos NE (95ml/kg/día)
- Bilirrubina transcutánea cada 8 horas. Entraría de nuevo en fototerapia con 12.5mg/dl Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno. Reclama las tomas. Alimentación por vía oral bien tolerada. De
scansa entre tomas. Micciones y deposiciones presentes, de restos de m
econio. Realizo DP a las 13:40h, con código JJJ. Bili TC fuera
de rango terapéutico: 7,1 mg/dL
Glicemias correctas 75mg/dL.
Los JJJ no vienen durante todo el día. A última hora viene la JJJ con su JJJ a saludar y dar LM extraida. Fecha: JJJ
ª - 36.6. Realiza micción y deposición.
Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
stable. Constantes mantenidas. Realiza alguna desaturación sin bradica
rdia que recupera espontáneamente. Alimentación VO bien tolerada. Bue
na succión, se acaba los biberones. Glicemias mantenidas: 81 mg/dL (4
h). BiliTC fuera de rango: 8,9 mg/dL (8,7 - 9 - 8,9) Reactivo, recl
ama las tomas. Irritable durante las manipulaciones pero descansa ade
cuadamente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 2-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
. JJJ / JJJ / JJJ JJJ, JJJ
EG JJJ --&gt; EPM JJJ
PN: 1716g --&gt; PA: 1594g (-3.1% respecto ayer) Dx:
- RNPT tardío JJJ AEG PEG
- Hiperbilirrubinemia, bajo riesgo de isoinmunización --&gt; fototerapia 12 h Evolución:
Buena evolución, clínicamente estable,
constantes en rango.
Buena tolerancia oral. SNG por Gavage a (95 cc/kg/
d). Glucemias en rango.
Deposiciones y diuresis presentes. Bilirrubin
a transcutánea fuera de rango para fototerapia.Realizó fototerapia hace
48 h durante 12h, se retiró fototerapia con bili sérica 6 mg/dl. EF:
BEG, NH i NC. AC: tonos ritmicos, sin soplos, bien perfundido. AP: buena entrada de aire, simétrica, sin ruidos añadidos. ABD: blando y depresib
le, no impresiona doloroso, sin masas ni megalias, ruidos hidroaerios n
ormales. NRL: fontonela anterior normotesa. Reactivo a estímulos. Tono y fuerza normales. PLAN: sin cambios
- Bilirrubina transcutánea cada
8 horas. Entraría de nuevo en fototerapia con 15mg/dl Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Se mantiene tranquilo durante el turno. Reclama las tomas. Alimentación VO bien tolerada. Descansa ent
re tomas. Micciones presentes. No deposiciones durante el día.
Bili T
C fuera de rango (9.9 mg/dL).
Glicemias mantenidas 81mg/dL.
La JJJ v
iene a las 12h a traer LM. Fecha: JJJ
o desaturaciones ni bradicardias. Afebril. TANI 04h elevada: ESD: 90/5
3 (64); EID: 94/40 (58) Glicemia correcta (82mgdl). BiliTC fuera de
rango (11.5mg/dl) Alimentación bien tolerada. Termina mayor parte de l
os biberones. Reclama las tomas. Abdomen blando y depresible. Miccion
es espontáneas. Pte depo. Realizo masaje abdominal por manipulación. JJJ viene a las 22h con JJJ a traer LM. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ / EPM JJJ / PA: 1587g (-7g, PN - 129g, -7,5%)) Di
spositivos: no. EF: ictericia discreta, resta N. Evolución:
Buena evolución. Buena tolerancia oral. Deposiciones presentes. Bilirrubina t
ranscutánea fuera de rango para fototerapia. PLAN: - NE en ascenso 30 mL/3h (140 mL/kg/d), puede hacer LM directa, no forzar suplemento, q
ue se podría aumentar a 35 mL/3h si no está la JJJ.
- Inicia Vit D3 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 2-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
TNN MOv espontàni desorgatizat, amb contenció es regula. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Reclama las tomas y se muestra
irritable una hora antes de la toma. Alimentación VO bien tolerada. B
uena succión, le cuesta coordinarse. Micciones presentes. No deposic
iones durante el día. Bili TC fuera de rango (10.5 mg/dL). Glicemias mantenidas 80 mg/dL. Los JJJ vienen a la toma de las 19h y se les
explica las horas de las tomas y cuándo realizarle los cuidados. Fecha: JJJ
2h- Vienen los JJJ con JJJ su JJJ. Participan activame
nte en los cuidados y traen LM para la toma de las 22h.
NE bien tolerad
a. Buena succión y deglución. Se ha de retirar en ocasiones el biberón p
orque no siempre coordina bien la SDR y por ello baja la SatO2.
Tinte i
ctérico. Bili TC 11,1 mg/dL.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, JJJ / EPM JJJ / Peso actual: 1587g Ctes: estables EF
: ictericia discreta, resto N. Evolución: Buena curso clínico. Alim
entación enteral por succión con buena tolerancia, aunque realiza alguna desaturación puntual durante la ingesta. Deposiciones normales. Bilirru
bina transcutánea fuera de rango para fototerapia. PLAN: - Aume
ntamos NE a 160 mL/kg/d - Vit D3 igual. - Stop control BilTc. * Pe
ndiente de peso para alta. Podría plantearse alta domiciliaria, pero los JJJ han venido poco. Hoy probable alta JJJ (prolongada por cesárea corporal transversa y mal control tensional) Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Reclama las tomas, se muestra t
ranquilo durante el día. Reactivo a estímulos y a la manipulación. Al
imentación VO bien tolerada. Buena succión, le cuesta coordinarse con la respiración. Micciones y deposiciones presentes. Los JJJ viene
n a las tomas de la mañana y a las 19h a realizar las curas y con la tom
a. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Termina los b
iberones. Reclama las tomas. Alguna desaturación durante las tomas que r
evierte con pausas. Abdomen blando y depresible. Micciones espontánea
s. No depo. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ / EPM JJJ / PA: 1615g (+28g) Dispositivos: no. Cte
s: estables
EF: ictericia discreta, resto N. Evolución: Buena evol
ución clínica. Alimentación enteral por succión con buena tolerancia. De
posiciones normales. PLAN: Sin cambios.
* Podría plantearse alta dom
iciliaria, pero los JJJ han venido poco. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Reclama las tomas, se muestra t
ranquilo durante el día. Reactivo a estímulos y a la manipulación. Al
imentación VO bien tolerada. Buena succión, le cuesta coordinarse con la respiración. Micciones y deposiciones presentes. Viene la JJJ a la segunda toma de la mañana. Fecha: JJJ
aciente que se mantiene estable eupneico en basal. Normo-térmico en incu
badora, con tº incubadora de 28,8º. Tranquilo durante el turno, activo y reactivo a estimulaciones. Alimentación por vía oral bien tolerada,
se acaba del todo el biberón, reclama las tomas. Buena succión - coordin
ación - respiración pero precisa descansos para recuperar alguna desatur
ación puntual (con buena recuperación). Abdomen blando y depresible. M
icciones presentes, deposición escasa. Recibe visita de la JJJ, trae l
eche del JJJ.
Realiza canguro y curas de JJJ. Resto de info
rmación ver IPA. Fecha: JJJ
ome y tolera bien los biberones. No vómitos ni regurgitaciones. Reclama
las tomas.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Estable y tranquilo. B
uen descanso nocturno.
Irritable a 1a hora de la noche hasta que se rea
liza masaje abdominal (presencia de aire abdominal) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
JJJ, JJJ / EPM JJJ / PA: 1615g (+28g/48h) Ctes: estables
EF:
ictericia discreta, resto N. Evolución: Buena evolución clínica. Al
imentación enteral por succión con buena tolerancia. Diuresis y deposici
ones mantenidas. PLAN: Sin cambios.
* Podría plantearse alta domicil
iaria, pero los JJJ han venido poco. Fecha: JJJ
TNN Donc pautes a la JJJ posició de cangur Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Reclama las tomas, se muestra t
ranquilo durante el día. Reactivo a estímulos y a la manipulación. Al
imentación VO bien tolerada. Buena succión. Micciones y deposiciones presentes. Viene la JJJ a la segunda toma de la mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Sin bradicardias ni desaturaciones. Micci
ones presentes.
Sin deposiciones hace 12h, lo estimulo. Descansa entre
tomas. Alimentación VO bien tolerada, reclama a las tomas. Reactivo a es
tímulos. Acompañado por la JJJ en la toma de las 19h. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Micciones presentes. No deposiciones. A
limentación VO bien tolerada. Reclama las tomas. Descansa entre tomas. Reactivo a estímulos. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
NPT tardío, JJJ, EPM JJJ
Peso hoy 1699g (curva en ascenso) Consta
ntes dentro de la normalidad. Clínicamente muy estable. Alimentación e
nteral total por boca bien tolerada 165ml/kg. Última deposición hace 36h
. Pendiente peso para alta Plan:
- estimulación rectal
- resto si
n cambios Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: [