JJJ
ara soporte: hacer peticiones y dejarlas en SAP. Llamar a JJJ. JJJ
aciente independiente para ABVD, con antecedentes de Policitemia Vera co
n transformación a mielofibrosis por lo que se realizo transplante alogé
nico en
JJJ, IRC postCovid en hemodialisis.
Neumotórax izqdo postfib
robroncoscopia hace JJJ.
Trasladado x SEM desde dmc por aumento de la disnea. A su llegada a box hdm estable, portador de bipap bien acoplado y buenas Sat O2.
Se cursa analítica de ucias, gasometría, ECG, Rx de t
órax, frotis Virus respiratorios y se practica sondaje vesical para cont
rol de diuresis.
Se comenta con nefro para programar sesión de diálisis
. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1 C
ateter permeable. No signes d&apos;infecció. Connexió a HD sense incidències
. Cursem un parell d&apos;HC per OM. JJJ
085 Pacient procedent de box de paros per presentar edema agut de pulmo
+ possible infecció respiratòria. Arriba a la unitat I085 a les JJJ
, per fer-se una sessió d&apos;HD. Conscient i orientat, adormilat. Portado
r de VMSK al 60, 15L, saturant a 98%. Dr. JJJ comenta disminuir la fi
02 deixem a 31% 6L, saturant a 97%. Normotens i afebril.
Contactem amb
infermera de JJJ de preventiva i ens comenta que NO cal que estigui ai
llat de contacte. Per OM del Dr. JJJ programem les dues primeres
hora HD seca, amb UF de 1.5L durant aquestes dues hores. I durant tota l
a sessió d&apos;HD pèrdua neta de 3.5L, segons tolerancia. Connexió sense i
ncidències. JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* Avisan por JJJ con ERC-HD (nefrotoxicid
ad ITK, LMV en turno matutino en sala general), PV-JAK2 mutado con mielo
fibrosis de riesgo intermedio (seguimiento HEM) con varias comorbilidade
s posteriores. Acude por disnea progresiva de JJJ, n
iega fiebre, asocia tos seca. Avisan para sesión de HD urgente por sospe
cha EAP. A nuestra valoración, portador de BiPAP con IPAP 16, EPAP 6 y FiO2 35%, bien acoplado. ACP con roncus bilaterales, edema generaliza
do (ya presente por hipoalbuminemia crónica). Ecografía a pie de cama co
n líneas B de patrón gravitatorio, derrame pleural bilateral de predomin
io derecho con imagen consolidativa con broncograma aéreo, VCI 2.2cm con colapso &lt;50%, flujo portal sin oscilaciones, VSH con congestión leve. M
ala ventana cardíaca pero aparente buena contractilidad visual. Analític
amente destaca elevación de RFA con PCR 6.56 sin leucocitosis, NT-proBNP 1990 (previa 2700), ionograma normal, Hb 10.3 y Hto 31% (=), plaquetas
11.000 (descenso), dímero D 1990 (descenso). POC tras BiPAP con pCO2 55.
6 (previa 67), pO2 74, pH 7.28. Se realiza sesión de HD habitual en i
085. Probable infección respiratoria subyacente. Realizaremos seguimient
o durante ingreso a cargo de HEM. JJJ
acient procedent de box de paros per presentar edema agut de pulmo + pos
sible infecció respiratòria. Contactem amb infermera de JJJ de preve
ntiva i ens comenta que no cal que estigui aillat de contacte. Arriba
a la unitat I085 a les JJJ. Adormilat, respon a ordres verbals, orien
tat. Portador de VMSK al 60, 15L, saturant a 98%. Dr. JJJ comenta dis
minuir la fi02 deixem a 31% 6L, saturant a 97%. Per OM del Dr. JJJ programem les dues primeres hora HD seca, amb UF de 1.5L durant aquest
es dues hores. I durant tota la sessió d&apos;HD pèrdua neta de 3.5L, segons
tolerancia. Connexió sense incidències.
Por orden del Dr JJJ, a l
a 3r hora de dialisis se modifica UF neta a 3L y cambia bicarbonato a 24
. Se admnistra 100 hidrocortisona ev + nebulizaciones de atroven de 500m
g, mantenemos VMK a 31% 6 l/min, saturando a 98%.
Se finaliza sin incid
encias. JJJ: Se observa disminución de la saturación de 02, a 88-90
%, se modifica VMK a 35% 8 l/min y se comenta con nefrólogo de guardia q
ue el paciente presenta tos sin poder expectorar. POM se administra nebu
lización de 250mg de atrovent, se contacta con equipo de enfermería de l
a E014 para informarle del estado del paciente. JJJ: Se realiza tra
slado a E014. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, In
suficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
mMi
elofibrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 98 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Rit
mo deposicional:
Cada día
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb AF(35/50). Eupneic.
GCS 15. C
ol·laborador.
Sibilants. Tos no productiva tot i mobilitzar seecrecions. Exercicis respiratoris.
Exercicis actius i actius assistits de les 4EE. JJJ
. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolit
inib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con implante pobre. Pancitopen
ia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltrombopag. 2. ERC HD LU
-MI-VI por CVC yugular izquierdo. 3.Insuficiencia respiratoria aguda h
ipercápnica. 3.1 Edema agudo de pulmón 3.2 Infección respiratori
a 3.3 EICH pulmonar (?) RESP: Mejoría tras BiPAP (IPAP 16, EPAP 6
, FiO2 30%) y sesión de hemodiálisis en el día de ayer, por lo que se ca
mbia a LAF 30%/50 con buena mecánica ventilatoria, SpO2 97%, GSA pH 7.35
, pO2 75.2, pCO2 42.4, bicarbonato 23.1. Tos con movilización de secreci
ones abundantes. Hipofonesis bibasal. Rx de tórax con derrame pleural bi
lateral, sin claras consolidaciones. Ecografía pulmonar derrame pleural
bilateral leve y posible infiltrado en base izquierda. Se mantiene MPN 6
0 mg/24h y se solicita TCAR (a descartar EICH pulmonar). CV: Hemodin
ámicamente estable sin SVA, PAM 79, FC 78 lpm, RS, bien perfundido, lact
ato 7. Tonos cardíacos ritmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos
presentes y simétricos. NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas
, hipoacusia leve-moderada, sin focalidad neurológica. NEF: HD LU-MI
-VI, JJJ -3L HD, se retira SV (coágulos antiguos), presenta edemas bim
aleolares. Iones en rango. DIG/NUT: FAMIS, suero glucosado. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo conservad
o, sin signos de irritación peritoneal. Leve colestasis disociada con GG
T/FA 60/145, resto sin alteraciones. HEM: Hb 8.8 g/dl (estable), lin
fopenia 400, plaquetopenia 31.000. Medias neumáticas. Eltrombopag + EPO
semanal. INF: Afebril. PCR 4.79 mg/dl. Secreciones respiratorias pur
ulentas +++. Se mantiene antibioterapia empírica con meropenem + teicopl
anina + levofloxacino (ajustado a función renal) + profilaxis aciclovir
(VHS1) + atovacuona (Toxoplasma), pendiente cultivos microbiológicos. Plan: - Pte HC, UC, virus respiratorios, AGA, BDglucano, CMV sangre, FN/FR y cutlivo de esputo. - Se solicita TCAR. - Si hipercapnia, al
ternar LAF con VMNI. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient a CNAF(35/60). Taquipneic.
GW 15. Col·laborador.
Crepitants + sibilants. Tos productiva amb secrecions qu
e delguteix.
Exercicis respiratoris.
Sedesta al llit. JJJ
ealiza sesión de hemodiálisis con pérdida programada inicialmente de 350
0mL que se regrograma hasta 2500mL por mala tolerancia con disminución d
el BVM, hipotensión, taquicardia y extrasístoles aísladas. Se informa a
nefrólogo de guardia y finaliza sesión JJJ antes del tiempo presc
rito por misma razón. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1 C
VC permeable, conectado normal con buen flujo de sangre. Punto de inserc
ión limpio, cura con clorhexidina. JJJ
URSO CLÍNICO JJJ 1. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolitinib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con imp
lante pobre. Pancitopenia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltr
ombopag. 2. ERC HD LU-MI-VI por CVC yugular izquierdo. 3.Insuficienc
ia respiratoria aguda hipercápnica. 3.1 Edema agudo de pulmón 3.
2 Infección respiratoria 3.3 EICH pulmonar (?). NRL: consciente
y orientado en las tres esferas, anamnesis dificultada por hipoacusia mo
derada. Se propone inicio de sedestación en cama. RESP: Se han mante
nio LAF en las últimas JJJ. con Fio2 en descenso 50-&gt;35% y flujo alto en
torno a 50L/min. Persiste con tos y movilización de secreciones sin emba
rgo el patrón respiratorio ha mejorado. AR con menos roncus respecto aye
r y espiración alargada con algun sibilante disperso. Crépitos bibasales
. GSA pH 7.31, pCO2 41.8mmHg, pO2 84mmHg. Bic. 20.7mmol/L. Mañana se realizará TACAR para despistaje de EICH pulmonar.En función de los hall
azgos del mismo se planteará la estrategia en relación a la corticoterap
ia. De momento se mantiene MPN 60mg/24h. Rx tórax (JJJ): progresión del derrame pleural bilateral (D&gt;I), pendiente realización de sesión de HD durante la tarde de hoy. Valorar tandas de VMNI si acidosis. C
V: HDE sin DVA ni tratamiento antihipertensivo. TA 130/90mmHg con TAm de 72mmHg. Monitor en RS con FC de 80bpm. Bien perfundido, lactato negativ
o. RCR sns oplos ni extratonos. NEF: HD LU-MI-VI por CVC yugular izq
uierdo. Próxima sesión hoy por la tarde. Objetivo UF 3000-3500l con tran
sfusión de 1CCHH durante el procedimiento. Ionograma con sodio y potas
io normales. Calcio iónico en el límite inferior de la normalidad. Edema
s maleolares con fóvea de etiología multifactorial (congestión e hipoalb
uminemia). DIG/NUT: Reinicio de la dieta líquida, se ajustará STP de mantenimiento en función de la tolerancia. Abdomen blando y depresible
, no doloroso a la palpación, peristaltismo conservado, sin signos de ir
ritación peritoneal. Leve colestasis disociada con tendencia al descenso respecto ayer. ASAT/ALAT sin alteraciones. BT 0.4mg/dL. HEM: Hb 7.2
g/dl (ayer 8.8mg/dL). Se transfundirá 1CCHH durante sesión de HD. linfo
penia 300 (estable), plaquetopenia 24000. Medias neumáticas como trombo
profilaxis. Eltrombopag + EPO semanal. INF: Afebril. RFA en descenso (PCR 4.79-&gt;2.5 mg/dl). Moviliza secreciones respiratorias de caracterís
ticas purulentas. Antibioticoterapia empírica en curso con Meropenem +
Teicoplanina + Levofloxacino (ajustado a función renal) + profilaxis aci
clovir (VHS1) + atovacuona (Toxoplasma). RESUMEN MICRO:
- Cultivo esp
uto (JJJ): en curso
- BK esputo (JJJ): no se observan BAAR. - AGA (JJJ): en curso. - HC(JJJ): en curso. - HC(JJJ): en curso. - Antigenurias (legionella/neumococo): negativas. - UC (JJJ): contam
inada. - GripeA, B y covid (JJJ): negativos. PCR virus ampliados en
curso. PLAN/
- TCAR pulmonar programado para mañana. - Reintroduc
ción dieta líquida. Iniciar sedestación en cama. - Si hipercapnia, al
ternar LAF con VMNI.
- Vigilar MICRO. JJJ
scales Puntuació escala Braden: 16-Risc baix JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb AF(35/50). Taquipneic.
GCS 15
. Col·laborador Ausc: Sibilants polifonics bibasals + crepitants.
HMD e
stable sin SVA/inotrópico.
ICU - MS 3. FR:
- Exercicis expansius CT + D
renatge de secrecions bronquials. Tos productiva amb secrecions que degl
uteix.
- Pujo Flux a 60l per taquipnea i SAT de 93. Reduiex FR i millora SAT a 96. FM:
- Exercicis actius d&apos;EESS. No mobilitzo EEII per FR supe
rior a 30X després de realitzar EESS. JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolitinib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con implante pobre. Pancitopenia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltrombopag. 2. ERC HD LU-MI-VI por CVC yugular izquierdo. 3.Insuficiencia respiratoria aguda hipercápnica. 3.1. Infección respiratoria vs cuadro inflamatorio. 3.2. Derrame pleural bilateral de prodiminio derecho. Paciente estable desde el punto de vista respirtorio. Persiste con LAF FiO2 35% y flujo 50 L/min con mejoría progresiva de la oxigenación (PaF
i&gt; 200) y algo de hipercapnia pero con pH correcto y sin signos de encefalopatía. Buen patrón respiratorio aunque persiste con roncus bilaterales. Se ha realizado TC pulmonar esta mañana donde se observa progresión de su derrame pleural bilateral mucho más marcado en el lado derecho, por lo que se decide colocar un pigtail pleural derecho ecoguiado sin complicaciones (previa trasfusión de 1 pool de plaquetas) con salida de 400 mL de liquido serohemático con característica de exudado (por presencia de LDH elevada; aunque pH normal y proteinas similares a las del plasma). Pendiente de estudio microbiológico. Se decide con hematología disminuir los corticoides a 30 mg/día de prednisona; de momento mantenemos misma antibioterapia hasta resultado de los cultivos. A nivel hemodinámico está estable y bien perfundido. Anúrico; pendiente de realizarse mañana nueva sesión de hemodiálisis. Iones en rango. Inicia ingesta oral y sedestación en silla con buena tolerancia. Hemoperiferia estable. plan: sedestar e intensificar fisioterapia. Suplementos proteicos por hipoproteinemia importante que probablemente condicione el derrame pleural. Mantener humidificación para control de secreciones respiratorias. JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolitinib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con implante pobre. Pancitopenia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltrombopag.2. ERC HD LU-MI-VI por CVC yugular izquierdo. 3.Insuficiencia respiratoria aguda hipercápnica. 3.1. Infección respiratoria vs cuadro inflamatorio. 3.2. Derrame pleural bilateral de prodiminio derecho. Estado general conservado. HDE en ritmo sinusal aunque ayer por la tard
ehizo un pequeño episodio de AcxFA sin repercusión clinica ni hemodinámica que revirtió con 300 mg de amiodarona. A nivel respiratorio ha ido mejorando. Actualmente eupneico en reposo con GSA correctas y FiO2 35% y flujo en descenso a 40 L/min. AR: persiste con roncus pero menos que dias previos.Portador de catéter pleural derecho que ha drenado unos 2000 mL desde ayer. Pendiente de todo el estudio microbiológico. Parce un derrame crónico (limite entre exudado y trasudado) en contextro de la hipoalbuminemia pero teniendo e
ncuenta que es ID, habría que descartar derrame paraneumónico. ADA en limite. Pacietne con PCR de M.tuberculosis negativa en BAL de hace JJJ, pero igualmente solicitamos quantiferon en sangre y PCR en liquido pleural. No aislamietnos hasta la fecha, retiramos levofloxacino y teic
oy mantenemos meropenem. Cortis a 30 mg/día deacuerdo con hemato. Hoy se ha realizado sesión de HD sin complicaciones. Hemograma estable. plan: -Próxima sesión de hemodiálisis el JJJ. Sedestar. -Destete de las LAF durante el fin de semana según tolerancia. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente c, o y c. No refie
re algias Con AF 35%/40L. AR. roncus apicales
HDM estable sin DVA FR: - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmaticas
- AFE + TEF
- Moviliza secreciones que posteriormente deglute JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·labor
ador. No refereix àlgies.
RESP - Eupneic amb CNAF 40%/40L i SpO2 manting
udes entre el 97-98%. S&apos;ausculten crepitants generalitzats. HDM - estab
le sense DVA
*FUNC: SD al arribar. Exercicis actius de les 4EEs.
*RESP - VD ABD-DF i costals. Expansions toràciques. AFE+TEF. Mobilitza secrecio
ns amb tos que s&apos;empassa o treu pel nas. Baixem FiO2 a 35% amb SpO2 entr
e el 95-97%. JJJ
. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolit
inib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con implante pobre. Pancitopen
ia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltrombopag.2. ERC HD LU-MI
-VI por CVC yugular izquierdo.
3.Insuficiencia respiratoria aguda hiper
cápnica.
3.1. Infección respiratoria vs cuadro inflamatorio.
3.2. Derr
ame pleural bilateral de prodominio derecho.
.
Estado general conserva
do, sin algias ni sensación disneica. GSC 15, tranquilo y colaborador. E
stable HD con leve taquicardia sinusal entorno a 100-110lpm. No episodio
s de FA. Eupneico con LAF 35%/30L con correctas gasometrías. Auscultació
n respiratoria con mínimos roncus. Catéter pleural derecho con débito de 30cc en JJJ. ABD blando y depresible con dieta oral. Afebril con a
nalítica sin elevación de RFA ni nuevos aislamientos. En tto con meropen
em, MTP 30mg/24h. A nivel renal FG de 26ml/min con ionograma en rango, s
in criterios actuales de diálisis. Hematológicamente sin leucopenia, Hb
de 8.2 y 15000L.
.
* PLAN:
- Destete progresivo de las LAF.
- Próxim
a sesión de hemodiálisis mañana. JJJ
Fisioterapia: Pacient portador de LN a 4Lx´. Realitza exercicis actius i actiu asistits per 4EE. Transferencia a sd amb ajuda d&apos;una persona. Es realitzen ventilacions dirigides abd-df i expansions costals, no mobilitzan secrecions. Realitza exercicis actius per 4EE en sd. Realitza una bipedestació mantinguda durant JJJ. Em d&apos;aturar la sessió de fisioterapia degut a que un metge el vol visitar. JJJ
1. Policitemia vera JAK2/TP53 mutado, progresión a mielofibrosis (ruxolitinib, AMO 5% blastos). Alo-TPH JJJ con implante pobre. Pancitopenia, soporte transfusional, filgastrim, EPO y eltrombopag.2. ERC HD LU-MI-VI por CVC yugular izquierdo. 3.Insuficiencia respiratoria aguda hipercápnica. 3.1. Infección respiratoria vs cuadro inflamatorio. 3.2. Derrame pleural bilateral de prodominio derecho. . Estable, afebril, con O2 suplementario 2 Lt. No roncus, ni sibilancias Lab: sin analítica Plan: - Tratamiento sin cambios. JJJ
FISIOTERAPIA: (Anotación correspondiente al JJJ) Realizamos pauta de ejercicios en decúbito + ejercicios respiratorios. IPVOL dificultoso, solo consigue 500 ml. Precisa oxigenoterápia JJJ co
nLN a 3L. El paciente realiza diálisis M-J-D JJJ
NUTRICIONISTA: JJJ se pautó de nuevo la suplementación nutricional que el paciente ya había tomado en anterior ingreso y en domicilio. 250ml/día Renilon 7.5. Se solicita dieta de Control K 60g prot s/s tritutada a petición del paciente. JJJ
CURS CLÍNIC JJJ +JJJ AloTPH per MF post-