Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de JJJ por tumor frontoparietal dcho.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: H
igiene, Alimentación, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 20-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 168 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
87 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Responde
a la voz
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient en RASS -3/-4. PINR. Hemiplejia E. GCS fluctuant, de 13 a 10. Bai
xa a quiròfan per exèresi de LOE. Inquieta, perill de retirada de dispos
istius.
HDM estable, en RS + ESV aïllades. Nomrotensa sense DVA. Afebri
l.
RESP eupneica i mantenint stauració en basal.
ALIM famis.
ELIM diü
resi espontània conservada. No deposició.
Trasllat a la JJJ després de la cirurgia. Fecha: JJJ
ecibimos paciente procedente de Qurófano de urgencias intervenida craneo
tomía para evacuación de hematoma NRL: PINR (2). RASS -5, ECID 0. BIS
50-60. PF 5 ml/h/ RMF 5 ml/h. Se coloca drenaje craneal ventricular a 9 mmHg con escaso débito claro.
HEDM: Bradicardia sinusal. TA mantenidas con Nora (x2) 3 ml/h. RESP: TOT 8, VC ( Fio 25 %, Vt 400, PEEP 6, FR
16)
DIGE: STP
ELIM: SV permable con diuresis clara.