Fecha: JJJ
e canaliza CVP, se cursa analítica y se realiza ECG. Rechaza analgesia. Se realiza TC cerebral donde se observa imagen sugestiva de fractura de huesos propios nasales.
Se realiza sutura de herida frontal derecha ba
jo anestesia local, procedimiento sin incidencias.
C y algo desorientad
a. HDM estable, SatO2 87-89% basal sin sensación de dísnea, se comenta c
on medicina y se dejan LN a 2lx'. Afebril. No refiere dolor.
Se lleva a consulta de ORL para valoración.
Pte decisión. Fecha: JJJ
emanda de servicio de urgencias para facilitar información de recursos a paciente. Visita en el box. JJJ de JJJ, JJJ, vive sola.
Tiene una JJJ que reside en zona de JJJ, JJJ ( Telf: JJJ
). Paciente consciente y orientada en las tres esferas. Conversación f
luida y coherente. Ultimamente sale poco a la calle y cuando lo hace si
empre acompañada.
Acude a urgencias por TCE tras caída casual en dom
icilio y avisa a teleasistencia.
Situación económica estable y viviend
a sin BBAA. Tiene una señora para limpieza de domicilio 2 días a la semana. Realiza demanda para tener cuidadora. Se facilita listado de agencias de servicios para cuidadora y también asesoramiento para tr
amitar ley de dependencia y se le facilita impreso. Con autorización
de la paciente se contacta con CAP. En HC3 hay cursos de la TS que i
ntenta contactar con ella. Fecha: JJJ
e observa en monitor FC de 39lx' que se verifica mediante ECG (se observ
a morfologia de BAV completo). Paciente refiere mareo. Se avisa a medici
na. Revierte a RS espontáneamente. Se traslada a sede JJJ. Fecha: JJJ
UR3 TT:
Traslado de JJJ con SEM x BAV completo. CyO. HDM estable, e
upneica y correcta SatO2 con LN a 2l'x. Afebril. Portadora BIC Aleudri
nas 1mg a 4ml/h. Se realiza cambio de equipo + bomba de nuestro servicio
. Frecuencias de 60ppm. No refiere algias. Sólo leve molestias cefálic
as. Se administra hielo en zona de herida suturada frontal D. IC con CAR. Ingreso a su cargo.