Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ); JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado de JJJ para CCV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que ingresa de JJJ para CCV.
HDM estable, en RS. Afebril. Se hace ECG de ingreso.
Con BIC de Solinitrina a 9ml/h
Eupneico en basal. Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Mantenemos en FAMIS hasta que sea visto por medicina.
En reposo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Eupneic en basal HDM: estable amb BIC Nitro a 9ml/h i Heparina a 24ml/h. Es realitza control aptt a les 3h i 6h, pendent de resultat. Diüresis espontpanea en porró. No realitza deposició.
Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y asintomático.
Perf. de NTG a 9 ml/h.
Perf. de Heparina Na a 24 ml/h, Aptt correcto, nuevo control a las 19h.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Ingestas correctas. No deposición.
Diuresis espontánea conservada. Fecha: JJJ
. C. isquémica revascularizada percutáneamente en múltiples ocasiones, enfermedad severa de TC y 3 vasos. Remitido para valorar opciones terapéuticas.
2. Enf. carotídea bilateral. Sin dolor torácico. HD estable y afebril. Continua con perfusión de NTG. Creat 1.7. Fx cardiaca normal. IMP: Enfermedad severa de TC. Las múltiples reestenosis previas conducen a pensar que la opción quirúrgica sería preferible, no obstante se han de revisar las coros conjuntamente con los cirujanos y las opciones de implantar bypasess distales a los stents (muy largos) y lesiones severas. Plan: Solicito angioTC aorta y TSA. Pauto nefroprotección. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: TA mantingudes. Portador de NTG a 9ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies.
DIG: Ingesta tolerada.
Portador de perfusió d&apos;HepNa+ a 24ml/h. APTT en rang, proxim control a les 7h.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Eupneic en basal HDM: estable amb tensions mantingudes. amb BIC Nitro a 9ml/h i Heparina a 24ml/h. Es realitza control aptt a les 7h, pendent de resultat. ECG en RS. Diüresis espontpanea en porró. No realitza deposició. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
. C. isquémica revascularizada percutáneamente en múltiples ocasiones, enfermedad severa de TC y 3 vasos. Remitido para valorar opciones terapéuticas.
2. Enf. carotídea bilateral. Asitnomático. HD estable con NTG.
Creat 1.6 (FG 45%), ligeramente mejor que previo. Consigo contactar con Radiología, quedamos en que realizarán en angioTC + TSA entre hoy y mañana. Mantengo SF como nefroprotección. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies. HDN: Portador perfusió NTG 9ml/h, heparina sòdica 24ml/h (APTT 7h 62,6seg, en rang). Estable. En RS. Afebril, refereix sensació distèrmica en dues ocasions. RESP: Eupnèic en basal. ELIM: Diuresis espontànies en porró. DIG: Ingesta escassa (no li agrada el dinar). Realitza deposició en cunya. MOB: En repòs al llit. PELL: Íntegra. Realitzem higiene general i mesures de comfort habituals. Pendent TAC tòrax + Angio TC aorta i TSA entre avui i demà. Trucar (JJJ) per verificar si pot sopar o no. Pt APTT 19h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: TA mantingudes. Portador de NTG a 9ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies. DIG: Ingesta tolerada. Portador de SF a 42ml/h.
Portador de perfusió d&apos;HepNa+ a 26ml/h. Proxim APTT a les 04h.
Es truca en dues ocasions al TAC i finalment comenten que es realitzarà demà a primera hora.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Eupneic en basal HDM: estable amb tensions mantingudes, ECG en RS. BIC Nitro a 9ml/h i Heparina a 26ml/h. Es realitza control aptt a les 4h, pròxim control a les 16h
Diüresis espontpanea en porró. No realitza deposició.
Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Perf. de NTG a 9 ml/h y Perf. de Heparina Na a 26 ml/h.
Aptt a las 16 h.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Asintomático respecto al dolor coronario.
En Famis para TAC de Torax +Angio Tac y TSA. Fecha: JJJ
última hora se realiza TAC+ AngioTac + TSAo. Fecha: JJJ
. C. ISQUÉMICA SEVERA TC + CX media * revasculariación percutánea previa en múltiples ocasiones 2. ENFERMEDAD CAROTÍDEA Buen estado general. Asintomático desde ingreso. Hemodinámicamente estable. TA 120/77 bajo perfusión con nitroglicerina. Eupneico al aire. Auscultación cardiopulmonar sin hayazgos patológicos. Extremidades inferiores calientes y bien perfundidas. Analítica hoy: mejoría función renal, a FG 52 mL/min/1.73m2 y Cre 1.43 mg/dL. Resto sin hayazgos significativos. Se realiza angioTC tórax + TSA. Episodio de dolor centrotorácico opresivo al finalizar la prueba. ECG muestra descenso del ST (1mm) en I, aVF, V5 y V6. Se inicia perfusión con nitroglicerina. PLAN - Pendiente decidir plan terapéutico en función de hayazgos en TC Fecha: JJJ
aciente que llega de angioTAC tórax + TSA a las 16:00, a su llegada presenta dolor centrotorácico opresivo de 2/10. Lleva BIC de NTG a 9ml/h que los médicos van subiendo hasta 20ml/h, bien tolerado hemodinámicamente con TA mantenidas. Dolor residual de 1/10, doy 2cc de morfina por orden médica. Se hacen varios ECG de control. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas, pte de sondaje vesical. No hace depo.
Mantenemos en FAMIS.
En reposo. Se traslada a la E016 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la postcoro (IO16) en contexo de dolor torácico tras angioTC.
NRL consiente y orientado. GCS 15. Desde su llegada no presenta dolor torácico residual. HDM portador de BIC NTG 16ml/h manteniendo TAS 120mmHg, ECG en RS y afebril.
RESP saturaciones mantenidas. No disnea ni trabajo respiratorio.
ALIM Dieta semilíquida tolerada.
ELIM Colocamos SV calibre 16 pero presenta pérdidas perisonda. Recambiamos por calibre 18. Refiere molestias, pte efectividad analgesia. Portador de HepNa 26ml/h. Control de las 16h enviado a central. Realizamos el control APTT a las 19h con resultado >180seg. Paramos perfusión durante 1h (reiniciar a las 22:10h a una velocidad de 22ml/h). Por sospecha de falso valor, cursamos nuevo control APPT a las 21:15h. Pte resultado
Realizamos confort + cuidados habituales Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Refiere algias vesicales de tipo espasmódico que precisan de analgesia de rescate (buscapina + nolotil) con mejoría del cuadro.
Asintomático. HDMestable, TA controlada con perf. de NTG, ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
SVP, se realiza lavado, no resencia de coagulos. Diuresis clara.
Se reinicia perf. de Hep. Na+ a 22ml/h, se cursa APPT a las 3h (dentro de rango). Se cursa nuevo APTT, pte. resultado. Y analítica de UCIAS.
Permanece en reposo, se realizan medidas de confort e hidratación.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient amb malaltia de TC ostial - DA i CX portador stents a aquests territoris amb reestenosis repetides des de JJJ. Angina de repós divendres i ahir a la tarda en el context d&apos;anar al TC sota perfusió heparina sòdica ev i NTG ev.
Comentem en Heart Team (Dr. JJJ, Dr JJJ, Dr. JJJ, Dra. JJJ) el cas i es considera tributari de cirurgia cardíaca.
Sol·licito visita preanestèsica i ecocardiograma, així com IVUS TC i guia de pressió a DA i CX per confirmar lesió significativa TC (diàmetre ample amb estenosi que no sembla crítica angiogràficament).
AngioTC TSA que no mostra lesions significatives a grans vasos però si lesions moderades i lesió 80-90% art vertebral dreta, art vertebral esquerra hipoplàsica. TC tòrax sense calcificacions importants a l&apos;aorta que contraindiquin la intervenció quirúrgica. Fecha: JJJ
ol·licito IC a Vascular per revisar AngioTC i confirmar que pot intervenir-se de revasc miocàrdica. Fecha: JJJ
. C. ISQUÉMICA SEVERA TC ostial-DA + CX media * Revasculariación percutánea previa en múltiples ocasiones 2. ENFERMEDAD CAROTÍDEA Ayer presentó dolor torácico con cambios eléctricos que requirió mofina y NTG EV para cese del del dolor y de los cambios. Desde entonces con NTG EV y sin nuevos episodios de dolor torácico. A nuestra valoración buen estado general, sin dolor, FC de 55 lpm, normotenso con NTG EV a 20 ml/h y eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con MVC y sin edemas en EEII. A nivel analítico Cr de 1,59 mg/dl con Na y K en rango, Hb de 10,6, plaq 185.000, TTPA de 63s con HepNa. Sin leucocitosis. Hoy se realiza Heart Team Coronario y se decide realizar ecocardiograma y nuevo cateterismo con IVUS y guía de presión para caracterizar mejor la lesión de TC y su severidad y confirmar la forma de revacularización con los resultados. Por otro lado, se realiza IC a vascular por hallazgo de lesión 80-90% en arteria vertebral derecha. PLAN.
-Pendiente de ecocardiograma y KT con IVUS esta tarde.
-Pendiente de IC de vascular y visita preanestesica.
-AAS+HNF. Subimos atorvastatina a 80mg/24h. Continuar NTG EV. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso con soporte de NTG(st) 20 ml/h. BS en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Asintomático de DT.
Hep Na(st) 22 ml/h, control APTT a las 18h
Famis desde las 11h por KT esta tarde.
Realizada higiene y rasurado para KT Fecha: JJJ
x Vascular (JJJ) Sol·liciten valoració de pacient ingressat a Coronària per cardiopatia isquemica severa TC ostial-DA-Cx mitja. AP: Exfumador, HTA, DLP, Obesitat, IRC grau III, Cardiopatia isquèmica amb multiples ATP coronàries, Hèrnia d&apos;hai, gastritis crònica, radiculopatia C7. Estenosis carotídea esquerra coneguda previament. Sol·liciten valroació per antecedent d&apos;estenosis CID 50-70% i Estenosis CIE >70% previ a possible revascularització coronària. ECOTSA JJJ: estenosis CID 50-70% i Estenosis CIE >70%
AngioTC TSA JJJ: amb estenosis CID >50% i CIE >50%. Realitzo ECOTSA a peu de llit a Unitat Coronària: - Eix carotidi DRET: Placa en bulb carotidi homogènia i regular que genera estenosis no signifitcativa (moderada 30-50%) amb VPS CID 125cm/seg i VPS CCD 92cm/seg. Ratio. 1.36. -Eix carotidi ESQUERRA: Placa hipoecogènica, regular, llisa en Caròtida comuna esquerra prefibufricació significativa (Severa >70%) amb VPS >482cm/seg i preestenosis 125cm/seg. Caròtida intern a nivell del bulb carotidi amb estenosis moderada (30-50%) no significativa. Conclusió ECOTSA (Dr JJJ): Estenosis moderada (30-50%) CID. Estenosis severa (>70%) en CCE. Estenosis moderada CIE (30-50%) OD: Estenosis severa caròtida comuna esquerra asimptomàtica amb estenosis contralateral <50%. Per part de cirurgia vascular no precisa de revascularització carotídea asimptomàtica previa a tentativa revascularització coronària. Citem en Cex Vascular Dr JJJ (JJJ en JJJ per a seguiment). Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. No refiere algias durante la tarde. HDM controlado con BIC Nitro a 20 ml/h. ECG en RS. Afebril.
BIC Hep Na+ a 22 ml/h, se cursa APPT de las 18h en rango. Próximo control APTT a las 6 de la mañana. Eupneico en basal.
Portador de SV. Diuresis clara sin forzar.
No realiza deposición. KT cancelado para esta tarde, programado para mañana JJJ a las 13:30h. Acude IC vascular para observar carótidas con ECO. Ingesta oral bien tolerada. En reposo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, con BIC de NTG a 20ml/h manteniendo TA. ECG: RS/BS con FC en torno a 46-55lpm. Afebril. Paciente portador de BIC de Heparina Sódica a 22ml/h, se cursa APTT a las 6:40h de la mañana, pte de resultado. Eupneico en basal, SatO2 correcta. No refiere DT. Paciente en famis para realización de Kt hoy JJJ. Portador de SF a 42ml/h que se mantiene POM. Diuresis por SV permeable, conservada. No realiza deposición. Se realiza higiene completa y preparación para Kt. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Hoy JJJ Kt programado a las 13:30h ( nos comenta MG que se puede adelantar). Pte: Resultado APTT. Fecha: JJJ
scrito por JJJ. 1. C. ISQUÉMICA SEVERA TC ostial-DA + CX media - Revasculariación percutánea previa en múltiples ocasiones. 2. ENFERMEDAD CAROTÍDEA. Último episodio de dolor torácico con cambios eléctricos hace 48 hs; desde entonces con NTG EV y sin nuevos episodios anginosos. Ecocardio: FEY 55%, VI ligeramnete hipertrófico, no dilatado, con motilidad global presrvada y sin claras alteraciones de la motilidad regional (dudosa inferobasal). Actualmente se encuentra hemodinámicamente estable, asintomático para angor y disnea, FC de 50 lpm, normotenso con NTG EV a 20 ml/h y eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con MVC y sin edemas en EEII. A nivel analítico Cr de 1,51 mg/dl con Na y K en rango, Hb de 101, plaq 162.000, TTPA de 52s con HepNa. Sin leucocitosis. Se decidió en Heart Team Coronario realizar nuevo cateterismo con IVUS y guía de presión para caracterizar mejor la lesión de TC y su severidad y confirmar la forma de revacularización con los resultados. Valorado por Cirugía Vascular por hallazgo de lesiones ateromatosas en carótidas y vertebrales: indican que no precisa de revascularització carotídea asintomática previa a tentativa de revascularización coronaria. Citar de forma ambulatoria en JJJ con Dr JJJ. PLAN.
-KT con IVUS el día de mañana.
-Continuar NTG EV.
-Disminuye Bisoprolol a 2.5 mg/día por bradicardia. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso con soporte de NTG(st) 20 ml/h. BS en monitor. Afebril
STP como protección renal
Eupneico en basal
Asintomático de DT.
Hep Na(st) 22 ml/h, control APTT a las 18h
Famis por KT Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. Acude de KT a las 16h. No refiere algias durante la tarde. Ingesta posteriormente bien tolerada. HDM controlado con BIC Nitro a 20 ml/h. ECG en RS. Afebril.
BIC Hep Na+ a 22 ml/h, se cursa APPT de las 18h de 120 seg. Paramos perfusión 1h i bajamos a 20 ml/h según pauta. Próximo control APTT a las 00h. Eupneico en basal.
Portador de SV. Diuresis clara sin forzar. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Pdte. retirar compresivo radial Izq a las 23h. En reposo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. No refiere dolor. Se retira compresivo de radial izquierda; sin incidencias. Hematoma en dicha zona pero de cateterismo anterior.
HMD: normoTA con SDVA ( NTG a 15 ml/h). ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 correctas.
ELIM: diuresis por SVP correcta. Orina clara.
No realiza deposición.
HepNa a 20 ml/h. APTT en rango; siguiente APTT aún pte de resultado de la analítica de UCIAS 6am..
Cursada analítica de UCIAS + CENTRAL 6am.
Realizadas medidas de confort.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
PTT a 51.8. Próximo control a las 18h. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1. 2. SÍNDROME CORONARI CRÒNIC. 2.1. MALALTIA MULTIVAS; PERFIL REESTENOSADOR. TCo 30-40%, DAm 50% amb stent permeables, CX 40% intrastent, CD aterosclerosi difusa. 3. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA.
4. ATEROSCLEROSI CAROTÍDEA (CARÒTIDA COMÚ ESQ 70%). Bon estat general, estable des del punt de vista cardiològic. Ha sedestat durant el matí amb bona tolerància. HD estable, TA 115/70, RS 55-60 bpm, eupneic en basal, afebril. EF sense signes congestius. A/S: Cr 1.4 en descens, FG 53. Hb 10.6 amb ferritina 121, IST 85%. TP 100%. HbA1c 5.3%. TSH 2.233. Revisem el cas globalment, ahir realitzat KT amb IVUS negatiu sobre lesió TC i DFR sobre DA i CX no significatius. Sembla perfil de síndrome coronari crònic amb clínica d&apos;angina recidivant tributari a optimització de tractament mèdic. PLA: - Reintroducció d&apos;antianginosos: uniket retard, ranexa i bisoprolol. Afegim amlodipino (a casa portava diltiazem per suposats edemes en context de -pinos però que no consta a HC3). - Descens progressiu de NTG ev fins retirada.
- Valorar introducció de Ticagrelor crònic per perfil reestenosador. - Pot sedestar i caminar. Control d&apos;angina amb reintroducció de fàrmacs. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. Se inician nitratos vo y se deja NTG(st) 5 ml/h (pdte retirar). BS en monitor. Afebril
SF como protección renal hasta mañana
Suspendida Hep Na(st).
Eupneico en basal
Higiene y medidas de confort.
Sedestación y bipedestación
Pdte retirar sonda vesical
No CCV. Tto médico Fecha: JJJ
evisem de nou el cas en Heart Team (Dr. JJJ, Dr. JJJ, Dra. JJJ) l&apos;IVUS del TC ostial que confirma que no és significativa. Tanmateix la guia de presió a DA i CX tampoc són significatives d&apos;isquèmia, per tant considerem que la revascularització del TC no està indicada en el moment actual. Intentarem tractament mèdic i veure evolució clínica. Es podria plantejar ICP amb baló medicat a CX si nova simptomatologia durant la mobilització a l&apos;ingrés donada la dificultat per l&apos;accès radial (experiència dolorosa pel pacient ahir). A l&apos;alta farem seguiment a CAISQ (Dra. JJJ) donat molt alt risc cardiovascular per plantejar la cirurgia precoç quan faci reestenosi significativa dels stents. Evitar nous stents metàlics. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaboradoe. No refiere dolor. HDM: NTG en descenso hasta STOP HDM bien tolerado. ECG en BS. Afebril. Saturaciones basales correctas, eupneico no disnea. Ingesta bien tolerada. Se retira SV a las 17h pte primera micción. No depo Sedestación bien tolerada. Recibe visita. A las 21:30h se traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. No refiere dolor. No fiebre. CVP permeable y sin signos de infección. Autónomo. ME en wc. Aparente buen descanso nocturno. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1. 2. SÍNDROME CORONARI CRÒNIC. 2.1. MALALTIA MULTIVAS; PERFIL REESTENOSADOR. TCo 30-40%, DAm 50% amb stent permeables, CX 40% intrastent, CD aterosclerosi difusa. 3. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA.
4. ATEROSCLEROSI CAROTÍDEA (CARÒTIDA COMÚ ESQ 70%). Paciente con buen estado general, refiere sensación ansiosa intermitente por su situación actual (leve opresión torácica con