Fecha: JJJ
cude a la Unidad de Soporte de la JJJ por fiebre de 38.7 ºC, sin foco c
línico.
Normotenso, eupneico a aire ambiente.
EF: normal.
P: por aisl
amientos en FR cambio Tazocel a ceftazidima/avibactam, previa toma de cu
ltivos. Fecha: JJJ
paciente a cargo de domiciliaria que acude por fiebre hdm estable, febril (37.9º), no dolor se realiza HC de cvc 3 luces + venopunción. se adm pct y se inicia atb ev. se recoge urinocultivo. pte realizar Rx torax 6h temp 37.2º ME en porrón. a las 6h 500 cc orina clara paciente en aislamiento contacto por faecium resto sin incidencias Fecha: JJJ
AD JJJ - visita en unidad de soporte JJJ
CV (JJJ): TA 136/74mmHg
FC 94x' sat. 97% t. 37.9ºC, se adminsitra POM 1 pctmol 1 gr IV pte efect
ividad. Paciente con estado general mantenido. No clínica respiratoria
. No refiere algias.
POM se administra 1 CH (JJJ),
PTE 1 POO
L DE PQ Fecha: JJJ
e cursa @ de bioquímica y hemograma, pte recuperar resultados. Dejo tubo de PC en UAD. Fecha: JJJ
JJJ se inici perfusión de plaquetas JJJ Fecha: JJJ
JJJ
Paciente consciente y orientado.
HDM estable y afebril.
CTES TAS121mmhg TAD 78mmhg FC 73xm
FR 18
Tª de 36.4 ºC EVA O
Finaliza
trasfusion sin incidencias. Administrado pool plaquetas .
Se continua c
on tto atb.
Mantiene STP por CVC.
Micciones en porron No depos.
mer
ienda correcta .Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa colitis neut
ropenica post tto QMT.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Cirugía bariatrica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascula
r Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración g
astrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
antiene ctes , afebril.
Adormilado ,se despierta rápido en cuanto le ha
blas.
Ha descansado bien .
Diuresis activa .
No algias. Fecha: JJJ
febril, normotenso. Mantiene dolor abdominal intermitente, no precisa re
scates. Se modifica dieta a PDB. Diuresis activa. Fecha: JJJ
. +11 dft HiDAC (iJJJ) por LMA CRM Y EMR negativa tras CETLAM2022.
2. Enterocolitis neutropénica
3. Antecedente de K. BLEA y OXA48.
.
S: R
efiere seguir con las molestias abdominales, sin diarrea, pero globalmen
te tiene relativo buen estado general, tolera correctamente la ingesta o
ral.
EF: HD estable, no ha tenido otro episodio febril desde ayer, el a
bdomen es blando, leve dolor a la palpación en mesogastrio sin ser perit
onítico. LAB: PCR 23 igual, FG>90, iones ok, bilirrubina 1, AST/ALT ok
, L 130 N 0 HB 87 HTO 27% PLQ 27.000
Micro: HCs de ayer en curso, copr
o/toxina también en curso.
TAC: Colitis derecha y yeyunitis, ambas de c
ausa inespecífica por TC.
PLAN: Mantengo misma cobertura antibiótica (c
efta/avibactam + tigeciclina). Fecha: JJJ
febril, normotenso. Refiere molestias abdominales intermitentes EVA 4-6
se adm. paracetamol, parcialmente efectivo, se adm. buscapina, refiere m
ejoría. - Diuresis activa. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Molestias abdominales ,comentan que han disminui
do , EVA 2
Va descansado a ratos ,pero esta tranquilo.
No refiere aume
nto del dolor abdominal.
Mantiene ctes afebril.
Diuresis activa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No náuseas.
No refiere molesti
as abdominales.
Reposo en cama. Fecha: JJJ
o refiere dolor.
Recibe visita de JJJ.
buena ingesta oral Fecha: JJJ
. +12 dft HiDAC (iJJJ) por LMA CRM Y EMR negativa tras CETLAM2022.
2. Enterocolitis neutropénica
3. Antecedente de K. BLEA y OXA48.
.
S: S
in molestias abdominales, sin diarrea, pero globalmente tiene relativo b
uen estado general, tolera correctamente la ingesta oral. EF: HD esta
ble, no ha tenido otro episodio febril desde viernes, el abdomen es blan
do, sin dolor a la palpación en mesogastrio sin ser peritonítico. LA
B: PCR 14 en descenso, FG>90, iones ok, perfil hepático ok, L 310 N 100
HB 88 PLQ 15.000
Micro: HCs de ayer en curso, copro/toxina también en c
urso.
TAC: Colitis derecha y yeyunitis, ambas de causa inespecífica por TC.
PLAN: Mantengo misma cobertura antibiótica (cefta/avibactam + tige
ciclina). Fecha: JJJ
antiene ctes afebril.
No algias, comenta que se encuentra mejor del abd
omen.
BH negativo.
Ha descansado bien .
Se cursa analítica de ucias. Fecha: JJJ
Infermera JJJ: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA+OXA48. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e realiza cura CVC al alta. Punto de inserción leve eritematoso. No dolo
r a la palpación. Piel peripuncional normocoloreada. Cambio Stat-Lock. Fecha: JJJ
AD-JJJ (ENLLAÇ): Pacient que retorna a JJJ per completar tractament i
fase d'aplàsia. Portador CVC jugolar 3 llums (DC: JJJ), curat a
vui.
Es connecta:
- BI ceftazidima/avibactam 2g c/8h (volum total 160m
l)
- Bi tigeciclina 50mg c/12h, horari 20-8h (volum total 210ml)
Llum
medial heparinitzada.
Es programen visites diàries.
Pla:
- JJJ visit
a per tractament.
- JJJ visita per tractament i suport transfusional 1 PQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
No refiere algia
s.
Ingesta oral correcta. Se transfunde pool de plaquetas.
Se realiz
a cura CVC, sin incidencias.