Fecha: JJJ
acient entra al box d'atur procedent de l'hospital de JJJ per Ict
us hemorràgic.
Eupneica, saturacions correctes sense suport d'O2.
HDM
estable, ben perfosa.
Conscient, bradipsíquica.
Afebril.
Es cursa ana
lítica d'urgències,
Portadora de PICC que és central segons informa SEM
.
Es repeteix TAC i ingressa a Unitat de Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMD
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
cada 1-2 días
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor
leve
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada, C y O en la
s tres esferas. Presenta hemianopsia izquierda, desviación de la mirada
a la derecha, paresia facial izquierda e hipoestesia f-b izquierda. NIHS
S 6. Vigilar nivel de conciencia.
HDM estable, afebril.
Refiere cefale
a, controlada con analgesia de pauta.
Eupneica en basal, saturaciones c
orrectas.
A famis, portadora STP.
Portadora SV, permeable. No realiza
deposición.
Mantenemos en reposo.
Realizo ECG de ingreso.
Curso reser
va.
Pte @ JJJ.