Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente con diagnóstico de Aplasia Medular que ingresa para estud
io y tratamiento.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No re
fiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 5-Dolor moderado Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient provinent de hospital de JJJ que ingressa per estudi + tra
ctament. A l&apos;arribada pacient C i O. HDM estable, afebril.
Refereix à
lgies a la mobilització, durant la nit no ha precisat d&apos;analgèsia.
Diur
esi mantinguda, no depos.
Portador de 2VP canalitzades a centre de JJJ. Es realitza canvis d&apos;apòsits.
Es manté repòs relatiu POM.
Inge
sta escassa a l&apos;hora de sopar. No n/v.
Descans nocturn, sense incidènci
es.
Curso analítica urg a les 00h. *Pdt. JJJ @central + re
collida orina 24h (iniciar recollida JJJ a les JJJ). Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controlado con analgesia
de pauta y en reposo.
Ingestas bien toleradas, no N/V.
Diuresis activa en porrón.
Acompañado de familiar. Fecha: JJJ
ignos vitales estables, afebril.
S: estado general conservado, sin mole
stias.
EF: normal, salvo obesidad.
AS: hoy no tiene.
Microbiología: s
in nuevos aislamientos.
P: pte. estudio. Fecha: JJJ
in incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril.
En repòs no refereix àlgies.
No n/v.
Diu
resi mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències.
S&apos;inici
a la recollida d&apos;orina 24h a les JJJ.
Curso analítica. *pdt. cursar
mostra orina 24h demà JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
. Probable LCP cadenas ligeras kappa. No CM. IF sangre periférica: 27% c
élulas plasmáticas, fenotipo aberrante y clonal. AMO seco. BMO 4/8 remit
ida a JJJ. Pancitopenia
2. Fracturas-hundimiento L1-3 sin signos de ine
stabilidad + fractura costilla 8
3. Alteración perfil hepático Signo
s vitales estables, afebril.
S: adecuado estado general, se queja de la lumbalgia, por lo demás bien.
EF: normal, salvo obesidad.
AS: Cr 0.59
, colestasis disociada (FA/GGT 137/506), LDH y K muestra hemolizada, Ca
7.1, Mg 2.2. L 2140 (N 800), Hb 90, Pq 49.000.
Por hemólisis de la mues
tra: POC: pH 7.46, HCO3 24, Hb 106, Na 136, K 6.26, Ca 1 mEq/L, Cl 105,
glucosa 113, lactato 26.5.
ECG: normal.
P: hiperK leve; elimino aporte de K, iniciamos Resincalcio vo y AS de control hoy a las JJJ. El pacien
te refiere que lleva un par de años en que le sale elevado el K en las a
nalíticas de control y no han averiguado la causa (?). Fecha: JJJ
y O, HDME, afebril. Realizamos POC en AVI. HiperK, realizo ECG de con
trol
Ingesta correcta, diuresis activa. Sin incidencias
** Pte esta
tarde repetir POC Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controlado en reposo.
In
gestas bien toleradas, no N/V.
Diuresis activa en porrón.
Se repite PO
C, K 3.68 mmol/L, comentado con MG. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril.
En repòs no refereix àlgies.
No n/v.
Diu
resi mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències.
Curso a
nalítica i mostra orina 24h. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC Bard 5Fr de dos luces sin incidencias con punción ecoguiada y anestesia local en vena Basílica
de la extremidad superior derecha a 42 cm. Ocupación de la vena del 38
%. Se utiliza sistema de navegación Sherlock 3CG para detección de p
unta de catéter, que nos indica que el catéter está ubicado en tercio inferior de VCS por elevación máxima de onda P del ECG. No precisa RX de comprobación y se puede utilizar inmediatamente. Se realiza ed
ucación sanitaria de los cuidados y mantenimiento del catéter. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No algias.
Ingestas bien toleradas. No N/V.
Reali
zada IC con Fisio.
Se cursa @ de fenotip RH-Kell+ 2 escuela.
Colocado
PICC de 2 luces por ETI. Permeable+ refluyen.
* Pte de AMO. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS de cadenas ligeras kappa. No CM. IF sa
ngre periférica: 27% células plasmáticas, fenotipo aberrante y clonal. A
MO seco. BMO 4/8 remitida a JJJ. Pancitopenia
2. Fracturas-hundimiento
L1-3 sin signos de inestabilidad + fractura costilla 8
3. Alteración pe
rfil hepático Signos vitales estables, afebril.
S: adecuado estado g
eneral, se queja de la lumbalgia, por lo demás bien.
EF: normal, salvo
obesidad, acantosis nigricans. EEII sin edemas. AS: PCR<0.4, Cr 0.59
, colestasis disociada (AST/ALT 27/98, FA/GGT 155/490), Bili 0.6, LDH 59
1, AU 7.8 y K 4, Ca 7.2. Beta2-microglobulina 2.4, VSG 50, L 1980 (N 800
), Hb 90, Pq 49.000. TP 88%
Cocient proteïnes/creatinina; orina 24 h 36
5mg/g Serologías: VHBsAg neg, VHBcAc neg, VHC neg, VIH neg
Fenotip Rh
-Kell: CcDee Kell neg Plan: - Ajusto tratamiento con calcio vo, con
trol iones
- Solicito AMO para mañana
- Solicito eco abd - Pte cursa
r tipaje HLA mañana
- Pte completar estudio (estudio SP, pte revisar im
ágenes PET y revisar BMO externa)
- Pte iniciar tratamiento con Daratum
umab-VRD Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal. Dolor controlado en reposo. Ingestas bien toleradas, no N/V. Diuresis activa. Fecha: JJJ
te extraer analítica de lab. central *HLA* Fecha: JJJ
te extraer analítica de lab. central *HLA*
Petición AMO en su carpeta. Fecha: JJJ
DM estable. C y O.
Ctes. estables.
No refiere algias. No náuseas ni vó
mitos.
Diuresis mantenida. no depos.
Sin incidencias.
Buen descanso n
oct.
Picc permeable, + STP en curso.
JJJ: curso analíticas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterà
pia Valoració - C, O i C. - Enllitat a l&apos;arribada. - Transferències
autònomes. - Deambulació autònoma, estable i coordinada amb ajuda tècni
ca del caminador. - Dispnea 0, Fatiga 0 EVA 2/10. Eupneic en basal. Tractament - instrueixo pauta d&apos;ex de mobilització i de força actius de 4 EE en sdt. - Deambulaicó estable pel passadís de la unitat amb supor
t tècnic del caminador i supervisió. - Educació sanitària Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Valoració
- C, O i C.
- Enl
litat a l&apos;arribada.
- Transferències autònomes.
- Deambulació autònoma,
estable i coordinada amb ajuda tècnica del caminador.
- Dispnea 0, Fatig
a 0 EVA 3-4/10. Eupneic en basal. Tractament
- instrueixo pauta d&apos;ex de mobilització i de força actius de 4 EE en sdt.
- Deambulaicó estable pe
l passadís de la unitat amb suport tècnic del caminador i supervisió.
-
Educació sanitària * Interconsulta amb metge rehabilitador per valorar
i marcar objectius conjuntament Curs clínic: JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Ha precisado PCT ev por dolor lumbar--> efectivo. Esta en reposo relativo.
Ingestas bien toleradas.
Diuresis activa en
wc.
Realizado AMO.
* Pte de iniciar QMT esta tarde. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS de cadenas ligeras kappa. No CM. IF sa
ngre periférica: 27% células plasmáticas, fenotipo aberrante y clonal. A
MO seco. BMO 4/8 remitida a JJJ. Pancitopenia
2. Fracturas-hundimiento
L1-3 sin signos de inestabilidad + fractura costilla 8
3. Alteración pe
rfil hepático S: buen estado general, persiste dolor sobretodo poster
ior a realizar movilizaciones, que mejora con analgesia.
Hª familiar: T
iene JJJ sanas (por parte de JJJ), JJJ, JJJ vivo
sano, JJJ fallecida. Signos vitales estables, afebril. EF: normal,
salvo obesidad, acantosis nigricans. EEII sin edemas. AS: PCR<0.4, C
r 0.52, Bili 0.7, LDH 588, Ca 6.9, AU 7.6 P1.7. L 2200 (N 800), Hb 88, P
q 41.000. TP 86% Plan: - Ajusto tratamiento con aumento de sueroter
apia, calcio vo + iv y alopurinol
- Hoy inicia Daratumumab + Bortezomib + Dexa (pte iniciar Lena más adelante en cuanto plaquetas lo permitan) - Pte eco abd - Pte tipaje HLA - Hago IC con Med RHB
- Pte complet
ar estudio (estudio SP, pte revisar imágenes PET y revisar BMO externa) - Informo a la família Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controlado.
Se administr
a daratumumab sc en abdomen izq. y bortezomib sc en ESI.
Ingestas bien
toleradas, no N/V.
Diuresis activa.
Acompañado de familiar.
*Mañana e
co abdominal, en ayunas. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Ctes. estables. No refiere algias. No náuseas ni
vómitos. Diuresis activa. no depos. Sin incidencias. Buen descanso noct. Picc permeable, + STP en curso. JJJ: curso analíticas. Hoy p
te ECO Abd. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente muy dolorido.
Come
ntamos con enfermería y dejamos en reposo hasta valoración por parte de
médico rehabilitador. Fecha: JJJ
onstantes estable. Ha precisado Enantyum por dolor lumbar--> efectivo. Ingestas bien toleradas. No N/V.
Inicio enjuages con SF+ Bicarbonato+ e
ducación sanitaria de cuidado de la boca con tto QMT.
Diuresis activa. Refiere depo escasa y sólida comentado con Dra JJJ y adm laxante VO. Solicitado IC RHB, pte de realizar.
* Curso reserva+ Adm 1 pool plaqu
etas.
* *Mañana JJJ ECO-Abdominal (ayunas previa). Fecha: JJJ
. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS de cadenas ligeras kappa. No CM. IF sa
ngre periférica: 27% células plasmáticas, fenotipo aberrante y clonal. A
MO seco. BMO 4/8 remitida a JJJ. Pancitopenia
2. Fracturas-hundimiento
L1-3 sin signos de inestabilidad + fractura costilla 8
3. Alteración pe
rfil hepático a estudio S: buen estado general, persiste dolor sobret
odo posterior a realizar movilizaciones, que mejora con analgesia. Si
gnos vitales estables, afebril. EF: normal. Mucosa oral con sequedad y l
esiones asociadas, sin claras úlceras ni signos de mucositis. AS: C
r 0.55, AST/ALT 59/123 GGT/FA 559/170, Bili 0.5, LDH 1129, Ca 6.8, AU 8
P 2.9. L 3260 (N 2200), Hb 87, Pq 9.000. - AMO (JJJ): 65% Cèl·lules
Plasmàtiques. CD138+, CD38+, CD45-, CD19-, CD56 heterogeni (+81%), CD117
- (28% + dèbil), CD27-, CD81-, cadena lleugera
citoplasmàtica kappa Plan: - Pauto 1 pool
- Ajusto tratamiento con sueroterapia, calcio vo + iv y alopurinol. Insistir en enjuagues.
- Ayer inicia Daratumumab +
Bortezomib + Dexa (pte iniciar Lena más adelante en cuanto plaquetas lo
permitan)
- Pte eco abd mañana (famis)
- Pte tipaje HLA - Pte IC con Med RHB
- Pte completar estudio (estudio SP, pte revisar imágenes PET
y revisar BMO externa)
- Informo a la família (solicito contacto de JJJ y JJJ para tipaje) Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal. Dolor controlado. Finaliza 1 pool de plaquetas, sin incidencias. Ingestas bien toleradas, no N/V. Diuresis activa. *Mañana eco abdominal, en ayunas. Fecha: JJJ
JJJ- HDm estable, afebril. Asintomático. Inicia FAMIS para mañana ECO ABD
OMINAL a las JJJ. Diuresis activas. JJJ- Buen descanso nocturno. Pt
e realizar analítica del central durante la mañana. Pte: JJJ, hoy E
CO abdominal JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓ
Pacient conscien
t, orientat i col·laborador.
En sedestació quan entro a l&apos;habitació.
Tra
nsferències de manera autònoma
Eupneic en basal.
2/10 ENV (Escala numèri
ca verbal) a l&apos;inici.
Borg 0/10 TT
Deambulació pel passadís de la unita
t, amb suport de caminador anterior de 2 rodes i supervisió. Trajecte ll
arg fins a fora la unitat. Marxa funcional i coordinada, i estable.
Rea
lització de pauta d&apos;exrcicis actius de EEII i EESS en sedestació amb bon
a tolerància. *Visita amb dra Rhb, acordem que queda indicat l&apos;ús de fa
ixa sempre que estigui en bipedestació o en sedestació. (pendents de pau
tar-ne una altra més alta)
Educació sanitària. Al final de la sessió
EN
V 2/10
Borg 4/10 Fecha: JJJ
I/C rehabilitación (Dra JJJ) JJJ. Ingresado en planta conlos diagnósticos: 1. LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS de cadenas ligeras kappa. No CM. IF sangre periférica: 27% células plasmáticas, fenotipo aberrante y clonal
.AMO seco. BMO 4/8 remitida a JJJ. Pancitopenia 2. Fracturas-hundimiento L1-3 sin signos de inestabilidad + fractura costilla 8 3. Alteración perfil hepático a estudio Sit asal: vive en JJJ con su JJJ (también le han diagnosticad
ode un Ca). Trabaja en la JJJ (actualmente ILT) Paciente con dolor lumbar desde hace meses, que presenta empeoramiento desde hace 3sem aprox sin traumatismo que recuerde. Inicialmente molestias hacia MID autolimitadas pero que condiciona caída en la ducha
.Ingresado actualmente, uso irregular de faja lumbar semirrígida. Dolor ha ido disminuyendo y controla con Enantyum + Paracetamol. Aporta pruebas externas. - RMN lumbar JJJ: HD L1L2 de predominioizq. protrusion L4L5. Nódulos de Schmorl vs hundimientos focales crónicos de las plataformas vertebrales mas evidente en L1. - RMNlumbar JJJ: Fx hundimientos plataforma inferior L2 y l4, así como superior L3, edema oseo leve L1 y L3, perfil pos-traumático. deshidratacion discal L5S1. -TAC abdominal: Fractura unifocal del 8º arco costal izq. banda de liq periesplénico sin otras lesiones. resto sin alteraciones En la exploración paciente consciente, colaborador. transferencias indpeendientes con dolor al pasar de decúbito a bipe. Obesidad. Apofisalgias disfusas en col lumbar. No deficit neurologico asociado. Psoas 4+/5, resto 5/5. Marcha realiza con andador por dolor lumbar. Recomiendo mantener uso de faja lumbar semirrígida durante sedestación
ybipe (según evolución valorar ortesis dorsolumbar semirrígida paa mejorar confort del dolor) De momento mantener marcha por la planta y ej que no incrementen door lumbar. Si incdencias comentar nuevamente Fecha: JJJ
onstantes estable. No algias en reposo.
Ingestas bien toleradas. No N/V
.
Diuresis activa.
Realizada IC RHB recomienda movilización siempre co
n corsé .
Sale a caminar acompañado por fisio con corsé+ caminador. Fecha: JJJ
. Dia +3 Dara-VD por una LEUCEMIA DE CÉLULAS PLASMÁTICAS de cadenas lige
ras kappa. No CM. IF sangre periférica: 27% células plasmáticas, fenotip
o aberrante y clonal. AMO seco. BMO 4/8 remitida a JJJ. Pancitopenia
2. Fracturas-hundimiento L1-3 sin signos de inestabilidad + fractura costi
lla 8
3. Alteración perfil hepático a estudio Millor estat general.
S&apos;ha incorporat amb la faixa i fa exercicis de mobilització. Dolor ben c
ontrolat. Encara amb alt requeriment transfusional de plaquetes. HD
estable i afebril EF sense canvis - A: Crea 0.48, FG > 90, AST/ALT 4
7/123, GGT 511, LDH 1233 (lleuger empitjorament hepàtic), L 3.09, N 2.04
, Hb 84, plaq 14. - Eco abdominal: Hígado de tamaño normal con ecoest
ructura homogénea, sin lesiones
focales evidentes. Vesícula biliar mode
radamente distendida de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilat
ada. V. Porta permeable de calibre normal.Flujo hepatopetal a velocidade
s normales. V. suprahepaticas y V. Cava Inf permeables. Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. P:
- pte tipatge dels familia
r. - continuar rehabilitació
- pte revisió imatges PET-TC
- Demà Vel
cade. Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controlado.
Ingestas bie
n toleradas, no N/V.
Diuresis activa. Refiere malestar por estreñimient
o, se dan laxantes según pauta.
*Mañana bortezomib sc Fecha: JJJ
JJJ- HDM estable, afebril. Refiere molestias abdominales, administro para
cetamol pautado que es efectivo. Se levanta al WC, realiza deposición lí
quida y abundantes gases. Mejora molestia. JJJ- Buen descanso nocturno
. pte realizar analítica del central. PTE: iniciar hoy JJJ Bortezom
ib sc. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 75-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓ
Pacient conscien
t, orientat i col·laborador.
Enllitat quan entro a l&apos;habitació.
Transfer
ències de manera autònoma
Eupneic en basal.
0/10 ENV (Escala numèrica ve
rbal) a l&apos;inici.
Borg 4-5/10
SpO2 97%
Glasgow 15 TT
Deambulació pel pa
ssadís de la planta, amb suport de caminador anterior de 2 rodes i super
visió. Trajecte llarg fins al final de la planta, fem parada per descans
ar a 1/2 del trajecte i SpO2 es manté estable.
Marxa funcional i coordin
ada, i estable.
Realització de pauta d&apos;exrcicis actius de EEII i EESS en sedestació amb bona tolerància. *Visita amb dra Rhb, acordem que queda indicat l&apos;ús de faixa sempre que estigui en bipedestació o en sedestaci
ó. (pendents de pautar-ne una altra més alta)
Educació sanitària. Al fi
nal de la sessió
ENV 1/10
Borg 4/10
SpO2 97% Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Ligera hipotensión asintomático. No algias en repos
o.
Ingestas bien toleradas. No N/V.
Diuresis activa.
Deambulación mej
or tolerado con corsé.
Adm Bortezomib Sc a zona adbominal D sin inciden
cias.
Curso @ central.