Fecha: JJJ
e realiza (Dra JJJ/Dra JJJ) salpinguectomía izquierda por laparo
scopia, sin incidencias. Se envía trompa a AP poara estudio diferido. Fecha: JJJ
ngresa procedente de Qx tras laparoscopia por embarazo ectópico. HDM e
stable. Dolor controlado con analgesia pautada.
Apósitos HQ limpios.
P
ortadora de SVP retirada a las JJJ.
Se inicia ingesta hídrica con bu
ena tolerancia. Fecha: JJJ
ealiza 1º micción espontánea abundante y clara. Pendiente movilización. Fecha: JJJ
olera dieta blanda sin incidencias. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI acompañada de su JJJ y JJJ. Ctes co
n tendencia a la hipotensión asintomática.Apósitos limpios. Portadora de via salinizada. Refiere escaso dolor.Ha realizado micción en cuña en UC
OI y ha tolerado alimentación.Pte movilización. Fecha: JJJ
icciones + movilizacion sin incidencias. Febricula a primera hora de la
tarde, solo refiere molestias abdominales, administro enantiun efectivo, baja temperatura corporal a 36.7ºC.