Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a
EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a
EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
asometría (1 hdv) 7.33, pCO2 41.3, Bicar 21.3, EB -4.4, Hto 54%. Na 137, Ca 1.19, Gluc 29 (asintomática, se inicia perfusión), Lac 6 Control
Gluc tras 30 min de perfusión. Solicitada Eco tf Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 95 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presió
n Arterial sistólica: 79 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 36 mmH
g
Valor Presión Arterial media: 52 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 147 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio: No
Primera micci
ón: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.7
ºC
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 2-N
o dolor/leve Fecha: JJJ
luc tras iniciar perfusión > 60 mg/dL. Hemograma y Bioquímina normal. Revaloro a JJJ porque ha realizado una desaturación a 85% y posterio
rmente presentaba tiraje. Ahora en prono, Fc ~140 lpm, Sat > 95%. Eupnei
ca, taquipnea superficial (55-60 rpm), no quejido, no tirajem no aleteo
nasal, ACP: RCR, no soplos, buena entrada de aire bilateral simétrica. P
eristaltismo presente. P/ mantener en prono, actitud expectante. No i
niciar NE a las 4am si no lo reclama. Fecha: JJJ
ngresa procedente de SP a las 01:30h. Constantes estables. No desatura
ciones ni bradicardias. Afebril.
Canalizamos CVP y extraemos A/S: hemog
rama, PCR y gasometría. Glicemia baja; colocamos perfusión de SG 10% a 4
.5ml/h. A los 30min repetimos glicemia, a 61mg/dl.
Tras hora y media de
satura hasta un 85%; pronamos y mejora la saturación. Se queda tranquila
.
Posteriormente obervamos taquipnea y leve tiraje. Valorado por PG.
R
eactiva en la manipulación. Tranquila.
JJJ sube en el ingreso y en ot
ros momentos de la noche, preguntando por su estado.
A las 7:30h hace c
anguro. Fecha: JJJ
ARMEN
9hdv, EG 34.2s, EPM 34.2s
PN 1692g EF: Buen estado general. P
letórica. Normohidratada. Leve distrés respiratorio. Auscultación cardio
pulmonar: tonos rítmicos sin soplos, buena entrada de aire sin ruidos so
breañadidos. Abdomen: blando y depresible, no masas ni megalias, perista
ltismo presente. Cordón umbilical en buen estado.
Micciones y depos
iciones correctas. Heces meconiales en las primeras 24 horas. Últimos
controles de glucemia: 61-83mg/dL. Perfusión de suero glucosado 10% a 4.5ml/h.
NE a 5ml cada 3 horas (23ml/kg/día) por boca. PLAN:
- Ini
ciar NE a 10ml cada 3 horas, si buena tolerancia disminuir sueroterapia
a 2ml/h y si tolera bien aumentar a 14ml cada 3 horas.
- Si pierde vía
o tolera 14ml STOP sueroterapia. Si pierde vía no volver a canalizar vía
.
- Control de glucemia cada 6 horas.
- Control Bili-TC cada 8 horas. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
Ecografia cerebral a las 34+2 semanas de EPM_PC 28 cm (-2.
4zs, p 0.70)
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricu
lar de tamaño normal. No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
S
ustancia blanca sin alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cu
erpo calloso bien desarrollado. Medicion long CC, espesor CC. Fosa pos
terior sin alteraciones. IR de la arteria pericallosa dentro de la norma
lidad. No asimetrias. Flujo venoso en los senos explorados , sagtal supe
rior, venas venosas cerebrales, Galeno, recto y ambos transversos). Valo
racion poligono de Willis normal.
No vasculopatia de a.lenticuloestriad
as. Corticogenesis adecuada. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA
17 hdv. 1607 g. 34.2 sg. Primer contacto con la JJJ de JJJ. JJJ. Deseo de LM. 17h: Bajo a UCOI a ver a la
JJJ. Ingresada por preclampsia. Pte de subir a planta y a neonatos. Repasamos frecuencia de extracciones. Sugiero tomas cortas y frecuen
tes para mejorar producción y crear más pico de prolactina. Para favorec
er descanso nocturno sugiero hacer varias series de 10 minutos en la últ
ima toma de la noche y en la primera de la mañana, resto del día cada 2-
3h. Las que pueda delante de JJJ.
Repasamos extractores del mercado
y explico características y funcionamiento de ellos para comprar el que
mejor se adapte a sus necesidades. 19h. Sube la JJJ de UCOI a neona
tos. Coge a JJJ en brazos por primera vez. Ayudo a colocar a JJJ al pecho en postura de cuna cruzada. Repasamos alineación y ángulos. Me
jor succión con agarre profundo dirigido y en rugby debido dada la situa
ción de sobrepeso y edemas en ESI de la JJJ. JJJ, patrón oral de t
ransición a maduro. Despierta de entrada, le cuesta reconocer al pecho de entrada, se pelea y llora (tambien con el biberón) finalmente succió
n fuerte mantenida con racimos de 6-8 succiones con buena coordinación S
:D:D. Autonomía limitada 10-12 minutos. Completada con biberón VO. LAT
CH: (L)2-(A)1-(T)1-(C)1-(H)1 6/10
Realizo educación sanitaria, soporte
emocional, refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza una bradicàrdia que recupera sola. A les 13h presenta sorolls nasals (tipu roncs), a estones, a les 16h torno a pres
entar i es realitza rentat nasal amb SF però no millora. Presenta taquip
nea transitòria i obra la boca a l'espiració. Saturacions entre 91-94% p
reductal. Comentat amb PG. Termorregulació regular, s'ajusta Tª de la in
cubadora segona Tª axil·lar.
Portadora de VP permeable amb perfusió de
SG10% a 2ml/h, a la mà esquerra.
Augment de NE enteral ben tolerat. Li
costa reconèixer la tetina, però quan l'agafa bona coordinació S-D-R. Pe
ndent parar perfusió si tolera 14cc VO i manté glicèmies. Glicèmies du
rant el dia correctes.
Abdoment lleguerament distès, tou i depressible
a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions meconials presents. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Coloració pletòr
ica, bilitc fora de rang de FT. Ve el JJJ a portar calostre i a la pr
esa de les 13h i les 19h, la JJJ puja a les 19h. Es realitza ES sobre c
ures. Realitzen cangur. Fecha: JJJ
ia extravessada, no cal canalitzar cap mes,menja 14 ml vo i li poso SNG. Menja vo/gavage. Quan menja desatura una mica amb canvi de coloracio Tolera aliment
Constants estables tota la nit. Segueix amb taquipnea t
ransitoria i lleu titratge
Bastant pletorica
Glicemies mantingudes
Li costa regular temperatura
Molt irritable a estones i amb la manipulaci
o
00:00 ve el JJJ
07:00Despres de crisis de plor fa apnea important d
ificil de recuperar Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1 Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
4 horas de vida, EPM 34+3, PA 1067 (en pérdida fisiológica) EF/ Excel
ente aspecto general, normocoloración, normohidratada. Eupneica. Adbd N. EV/ Favorable, signos vitales normales. Tras um episodios de llanto
ha realizado una apnea/desaturación, posteriormente eupneica Sat basal > 95%, Control térmico con ajuste de incubadora. Ya sin perfusión, glucem
ias normales. Tolera NE, succión/gravedad, inicia buena succión al pecho
. Diuresis y deposiciones N. Bili Tc normales
*EcoTF correcta. P/ Pr
ogresión de NE, trabajar succión. Controles habituales.
Familia vive JJJ, candidatos a A. domiciliaria cuando NET por succión e inicie c
urva ponderal ascendente. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma unos 10ml vo, se queda dormida, comple
mentamos por gavage. Deposiciones meconiales. Canguro con su JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril.
REaliza alguna desaturación puntual en contexto tras
un llanto.
ALimentación bien tolerada, a als 19h se termina todo el bib
erón.
BiliTC fuera de rango. Glucemias justas de 42mg/dl a las 19h.
Ab
domen blando y deprsible a la palpación.
Micciones y deposiciones espon
táneas y presentes.
Durante la tarde vienen los JJJ y enseño los cui
dados. Fecha: JJJ
uen aspecto. Hipoglucemia asintomática durante la noche a pesar de aumen
tar la alimentación, está irritable y reclama. Un vómito con restos hemá
ticos escasos (hoy recambio de sonda). De momento actitud expectante. Se pauta alimentación cada 2 horas y control de glicemias. Si a pesar de e
so glicemias <40 de forma mantenida reiniciar sueroterapia. Fecha: JJJ
onstantes estables. Desaturaciones durante la toma que revierten haciend
o pausas. Afebril.
A las 22h JJJ hace los cuidados. Tendencia a la
hipoglicemia. A las 01h: 31mg/dl; a las 04h: 35mg/dl. Comentado con PG. Alimentación VO/GAV. Termina mayor parte de los biberones VO. A las 0
4h realiza vómito de aspecto alimentario/poso de café. Valorado por PG. Hacemos tomas cada 2h. Glicemia a las 06h: 22mg/dl. Colocamos CVP a 1,
4ml/h de SG 10%.
Glicemia 07:30h: 36mg/dl
BiliTC fuera de rango.
Micc
iones y deposiciones espontáneas normales. Abdomen ligeramente distendid
o, blando y depresible; no doloroso.
Muy irritable en la manipulación.
Descansa en torno 1h entre tomas. Fecha: JJJ
armen, 66 hdv
34.2 - 34.4 1692 - 1578 (perdida 6.7 %) EF/ Buen asp
ecto general, normocoloreada, normohidratada. Eupneica. Adbd N. Signo
s vitales normales. No desaturaciones. Sin soporte ni cafeína. Hipoglice
mias, asintomáticas, pero repetidas entre 31-47 que han requerido del re
inicio de la perfusión glucosada. LT: NE 80 (18 ml/3h) + SG 10 % a 60 co
n LT 140 ml/kg/día y aportes de HdC ev 4 mg/kg/min. 1 vomito aislado al
mediodía con mejora tolerancia enteral posterior. Micciones y deposicion
es presentes. BiliTc fuera de rango de FT. EcoTF correcta. P/ vigilan
cia estrecha de la glicemia (OBJ > 45-50) para reajustar aportes. Fecha: JJJ
stable y afebril. REaliza alguna desaturación puntual autolimitada que recupera sola.
ALimentación bien tolerada, excepto una toma que realiz
a un vómito, a las 13h.
Portadora de CVP en ESD permeable con SG limpio al 10% a 4,5ml/h.
Le cuesta mantener glucemias. Durante el día vamos s
ubiendo de 3mlh/ a 3,5, 4 y finalmente va a un ritmo de 4,5ml/h con una
glucemia de 45mg/dl, resto mirar en CV.
Abdomen blando y depresible a l
a palpación. A primera hora de la mañana le cuesta regular Tª en incub
adora y se la subo. Hasta que llegan las 16h y precisa baja Tª incubador
a, hoy le ha costado regular.
Micciones y deposiciones espontáneas y pr
esentes.
Acompañada durante el día por los JJJ, cada vez mejor manej
o. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Ajusto Tª de la incubadora según Tª axilar. A las 22h vienen JJJ. Hace pecho, con buen agarre y succión intermi
tente. Complemento por GAV.
Glicemia a las 22h: 36mg/dl. Comento con PG
. Subimos ritmo perfusión SG 10% a 8.5ml/h y administramos alimentación
por DC en 1h. A las 13h, glicemia de 53mg/dl; a las 04h: 65mg/dl y a las 07h: 55mg/dl, coincidiendo con un vómito moderado de aspecto alimentari
o. Punto de incisión CVP correcto.
Realizo Dx precoz. Abdomen bland
o y depresible; no doloroso. Micciones y deposiciones normales. Reac
tiva a estímulos. Irritable en la manipulación. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
armen, 4 ddv
34.2 - 34.5 EPM. PN 1692g PA 1557g (-21g: -7.9%PN) EF/
Buen aspecto general, normocoloreada, normohidratada. Evolución:
*
Hipoglucemias en contexto de CIR: Mantiene glicemias correctas con aport
es de HC 10.8 mg/kg/min (SG10% 120cc/kg/dia 8.3 HC + NE 47cc/kg/dia 2.5
HC). Durante el día se aumenta progresivamente NE hasta 15cc/3h (adminis
trado por SNG en 1h) y se desciende perfusión a SG10% 6.5cc/h con HC tot
ales 10.1 mg/kg/min manteniendo glicemias 70-100 mg/dL. * Prematuridad tardía (34.2) CIR tipo I: Constantes correctas, diuresis 3.9cc/kg/h y d
eposicones presentes. EcoTF correcta. Pérdida de peso del 7.9% PN. Pl
an:
- Control glucemias. - Si correcta tolerancia y glicemias >60 mg/
dL: aumentar NE 20cc/3h y descenso perfusión a 4cc/h. Fecha: JJJ
stable y afebril. Realiza alguna desaturación puntual autolimitada que recupera sola.
Alimentación bien tolerada, pasamos de 10cc a 15cc por
SNG en DC1h.JJJse la coloca al pecho en la toma de las 10h y 16h y se
coge. JJJ cada vez tiene más leche, explico pautas de extracción y ref
uerzo.
Portadora de CVP en ESD permeable con SG limpio al 10% a 6,5ml/h actualmente.
Glucemias mantenidas a lo largo del día.
Abdomen blando
y depresible a la palpación. Mejor termorregulación que ayer.
Miccion
es y deposiciones espontáneas y presentes.
Acompañada durante el día po
r los JJJ, cada vez mejor manejo. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
JJJ presentes a las 22h. Se encargan de sus cuidados y hacen canguro. JJJ se extrae leche en la unidad, admin
istramos en la toma siguiente. Mido PC y tallo.
Alimentación en DC en 1h bien tolerada.
Glicemias mantenidas. A las 04h disminuyo ritmo pe
rfusión SG10% a 4ml/h y administro 20cc de FI en DC, p.o.m. A las 07h gl
icemia de 58mg/dl.
Punto de inserción del CVP correcto.
Micciones y de
posiciones normales. Continúo peso pañal. Abdomen blando y depresible; no doloroso. Reactiva a estímulos. No tan irritable como noches anter
iores. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
0h via extravasada, comento con pediatras, de momento esperamos, glucemi
a de 118mg Fecha: JJJ
armen, 5 ddv
34.2 - 34.6 EPM. PN 1692g PA 1557g (-21g: -7.9%PN) EF/
Buen aspecto general, normocoloreada, normohidratada. Evolución:
*
Hipoglucemias en contexto de CIR: extravasación de vía a primera hora de la mañana. Glucemias correctas posteriores (118-65 mg/dL). NE a 20cc c3
h bien tolerada (DC). * Prematuridad tardía (34.2) CIR tipo I: Constan
tes correctas, diuresis 4.7cc/kg/h y deposicones presentes. EcoTF correc
ta. Plan:
- Aumentar NE a 23 cc3h (110 mL/kg/día, HC totales 5 mg/k
g/min).
- Control glucemias. - Si glucemias límite, valorar necesidad de recanalizar vvp y reiniciar SG. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación a DC en 1h que tolera, deposic
iones normales.
La JJJ se la pone al pecho pero no se agarra Fecha: JJJ
TNN_LOGOPÈDIA
Es realitza observació ingesta (LM Pit E)
Millora en la
coaptació i en el reflex de cerca. Manté succió durant 15' Fecha: JJJ
DM estable, afebril, realiza desaturaciones autolimitadas.
Glucemias co
rrectas, >60mg/dl.
Alimentación administrada en 45min bien tolerada (LM
/f.inicio). Su JJJ se la pone al pecho en la toma de las 16h, apenas s
e agarra, se queda dormida rápidamente.
(La JJJ ha tenido la subida
de la leche ayer por la noche, refiere tener bultos en los pechos y sens
ación de plenitud, no refiere fiebre. Observo ingurgitación fisiológica
sin signos de obstrucción mamaria. Se repasa plan de extracciones y se l
e enseña a realizar extracción manual ).
Abdomen blando y depresible, n
o distendido, no doloroso a la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las 16h.
Micciones presentes, no realiza deposició
n en la tarde.
Reactiva a estímulos.
En canguro con sus JJJ durante la tarde, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstants estables durant la nit
Intento donar per boca perp no menga ge
ns, no succiona. Aliment tolerat
Glicemies correctes Realitzo massatg
e, realitza abundant deposicio
Bon aspecte general Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
TNN Bona acomodació en el pit de la JJJ. Fecha: JJJ
armen, 6 ddv 34.2 - 35.0 EPM. PN 1692g PA 1578g (+21g: -6.7%PN) E
F/ Buen aspecto general, normocoloreada, normohidratada. Evolución
: * Hipoglucemias en contexto de CIR: sin vía periférica desde ayer. N
E a 110mL/kg/día bien tolerada. Glucemias en rango (60-79mg/dL) * Prem
aturidad tardía (34.2) CIR tipo I: Constantes correctas, diuresis 2.1cc/
kg/h y deposicones presentes. EcoTF correcta. Plan: - Aumentar N
E a 30 cc3h (140 mL/kg/día, HC totales 6.5 mg/kg/min). - Stop control
diuresis - Control glucemias c6h - Si glucemias límite, valorar nece
sidad de recanalizar vvp y reiniciar SG. - Solicitamos CMV en orina - Mañana salida de incubadora Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, ejercicios de succión, no se agarra al pech
o, damos LM en gavage, tolera, no deposiciones durante la mañana. en can
guro con sus JJJ
Dejo bolsa para recoger muestra para citomegalovirus Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Glucemia correcta, >60mg/dl.
Alimentación por gra
vedad bien tolerada (LM/f.inicio). Su JJJ se la pone al pecho en las d
os tomas de la tarde, agarre muy superficial, apenas succiona, se cansa
rápidamente.
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a
la palpación. Cordón umbilical sin signos de infección, curado a las 16h
.
Micciones y deposiciones presentes. Se cursa muestra de orina para CM
V.
Reactiva a estímulos.
En canguro con sus JJJ, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación FI/LM VO/GAV. Vómito abundan
te de aspecto alimentario a las 22h y moderado a las 07h. No termina los biberones VO. Succiona y se cansa con facilidad. Complemento todas las
tomas por GAV.
Glicemias mantenidas y correctas.
Abdomen blando y depr
esible a la palpación; no doloroso.
Reactiva es la manipulación; irrita
ble. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
armen, 7 ddv
34.2 - 35.1 EPM. PN 1692g PA 1578g (+21g: -6.7%PN) EF:
BEG, NH, NC. ACR normal. Abdomen blando y depresible, no organomegalias. FANT. Sin sueroterapia en las últimas 48 horas, glucemias en rango (
66-77 mg/dL). Constantes correctas. 2 vómitos alimentarios durante la no
che/mañana, buena tolerancia previa al aumento a 140mL/kg/día. Ingesta e
scasa por boca, alimentación por gravedad. Deposición abundante tras est
imulación esta mañana (deposición de transición). Plan