Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència JJJ,
IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fuma
dor, esteatosi hepàtica x OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
Sí Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA CCV Ingresa trasladado desde JJJ para revasculari
zación quirúrgica. EF: Allen izquierdo no favorable. Piernas con sig
snos de IVC. Preferiblemente, safenectomia supragenoidea. Pruebas Com
plementarias:
---&gt; Cateterismo: Tronc calcificat amb estenosi severa di
stal (75%). Descendent anterior severament calcificada amb estenosi seve
ra proximal (extensió de la lesió del tronc) i estenosi severa al terç m
ig. Bon vas distal. Circunflexa calcificada oclosa crònicament. El vas d
istal s&apos;omple anterogradament essent d&apos;adequat calibre i recorregut. ---&gt; Ecocardio: : Ventriculo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertr
ofico, con funcion sistolica conservada (FE 63 %). No se evidencian tras
tornos segmentarios significativos. Auricula izquierda de dimensiones no
rmales. Disfuncion diastòlica tipo I. Valvula aortica trivalva, calcific
ada, sin valvulopatias
significativas. Valvula mitral esclerosada, con
insuficiencia ligera, sin datos de estenosis. Cavidades derechas de dime
nsiones normales, con funcion sistolica del VD conservada (TAPSE 23 mm). No se detecta insuficiencia tricuspidea que permita estimar PAPs. Raiz
aortica no dilatada. Vena cava inferior no dilatada,
con colapso inspir
atorio conservado. Pericardio sin alteraciones evidentes ---&gt; TAC: no contraindica la cirugía. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solici
to reserva de sangre y analítica urgente. Fecha: JJJ
urso preop + frotis rectal. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte I
Q demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q PACx3 JJJ a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
95-97% en basal
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: M
icciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PTE: - Posible IQ JJJ Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Canalitz
o VP.
Es contacta amb JJJ, es desconeix quan serà la IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para p
osible IQ PACx3 JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente en buen estado general. en espera de reprogramacion de cirugia de revascularizacion. Solicito analitica de control Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
97-99% en basal
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: M
icciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PTE: - Analítica JJJ
- IQ pte reprogramar. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Pte a/uc
ies demà + reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Sedesta y deambula de forma autónoma. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias + a/central. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Realizo frotis rec
tal.
RESP: Sat a 99% en basal
DIG: Realiza buena tolerancia a las inge
stas. ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación co
rrectas.
PTE:
- IQ pte reprogramar. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Pte a/uc
ies demà + reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
co en basal. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. Sedesta y d
eambula.
Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
In
gestas correctas.
Micciones espontáneas.
Tranquilo.
Sedesta y deambul
a.
Resto turno sin incidencias. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Pt
e: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
Resto sin cambios Pdt IQx Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Recambio VP x flebitis en EIE. Aplico Thrombocid + aigua de Burow.
Pte reprogra
mar IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Aplico agua de Burow en ES
I por flebitis. Buen descanso nocturno. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
uen estado general. Pdt reprogramar IQ. Le informo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basal
.
Resto sin cambios Pdt IQx Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Aplico a
igua de Burow en ESE x flebitis.
Pte reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Sin algias. HMD estable. Eupneico en basal. Diures
is espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Pte: reprograma
r IQ. Fecha: JJJ
PI ´´ Cirugía mañana Pauto preop y batidos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HMD: Estable. Afebril. NRL: C y O. No re
fiere algias. Retiro CVP por flebitis y aplico agua de burow. POM no vue
lvo a colocar CVP. RESP: Sat a 99% en basal DIG: Realiza buena toler
ancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación correctas. PTE: - IQ JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Autònom.
Curso preop.
Pte IQ demà 15h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas adecuadas. No dps.
No refiere algias. Realizado protocolo IRASPR
OA.
Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 15h. Fecha: JJJ
IQ hoy Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. NRL: C y O. No ref
iere algias. Aplico agua de burow.
RESP: Sat a 97% en basal
DIG: FAMIS
.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación y deambulación correct
as.
PTE:
Hoy IQ a las 15:00h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional
:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx4 (adm en quirófano pool plaquetas + plasma p
or coagulación alterada).
Sedoanalgesiado con propo + PCA. RASS -5. PIN
R. ESCID 0.
HMD con NAD[x4] a dosis bajas. RS. Hipotérmico, coloco mant
a térmica.
Ventilado en VC FiO2 45%, GSA ok. Secreciones hemáticas en b
oca (uno de los incisivos con bastante movilidad).
Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.
Lactatos 18. Hb 97.
Pte. T2 a las 00h Fecha: JJJ
aciente que se extuba a las 04h, sin incidencias. CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con medicación pautada + PCA.
HDE, ECG en RS. Con soporte de NORA a dosis bajas para mantener TAM óptima.
Afebril. Eupneico con VMK 31%. Saturaciones correctas. GSA correcta va
lorada por meg. Lactatos mantenidos. Hb 8.9, valorado por meg.
Secrecio
nes hemáticas de la boca.
Drenaje en aspiración, débito hemático normop
roductivo.
SV permeable, diuresis que se ajustan durante la noche, se a
dministran 2 PPL pom. PVC 6-8. No realiza deposiciones. Vendaje compre
sivo en EID.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de en
fermería.
Cursada analítica de urgencias.
Pte T4 9h. Fecha: JJJ
dPO CABGx4 Masa hepatica a estudio 104/55. Afebril PVC 13. RS 80
. VMK 31 EF sinh incidencias. Normoperfundido. GSA 7.42/128/36/
23/15
Diu 1.5/410/BN 2L TUS 7k (asc)
AS pendiente
Rx correcta P
lan
Reclamamos Analitica
EKG control
Curva TUS
1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias bien controladas. HMD: Precisa
1 CH por VPP y PRL+. Tropos en ascenso, ECG rectificado ST y cambios en
la onda T. Nuevo control a las 17h. Se suspende NAD. EG en RS. Afebril. Eupneico, tolera LN.
Diuresis ajustadas pese a volumen. Se adm bolus d
e furosemida.
Drenajes permeables y poco productivos.
Se realiza higie
ne general.
tolera hídrica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ru
idos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 75) con noradrenalina 0.017 mcgr/K
g/min. Ritmo sinusal 85 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatr
o extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mej
orar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sani
taria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva
.
Incentivador inspiratorio 1000 ml
Ejercicios activos con las cuatro ex
tremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable sin DVA
. ECG en RS. TAM mantenidas. Afebril. Eupneico con LN a 1lx&apos;. SatO2 y
GSA correctas. SV permeable. Diuresis claras ajustadas. Se administra
carga 250ml SF, sin respuesta. Se adm bolus 20mg Furosemida pom, buena r
espuesta. BH negativo.
No deposición. Drenaje permeable normoproductivo
, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituale
s.
Resto IPA. *Se cursan Tropos a las 17h. Incidencia en laboratorio que no permite tener los resultados hasta las 20h. Tropos en aumento. S
e realiza ECG de control. Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Buen descanso.
HDE s
in DVA. Durante el turno realiza episodios de hTA (TAM 58-60 mmHg), se a
dm carga de Gela, buena respuesta. ECG en RS. Afebril. Se cursan tropo
s a las 23h, tropos en descenso. Se cursan de nuevo a las 2h, en descens
o.
Eupneico con GN a 2L. Saturaciones y GSA correctas.
Drenaje mediast
ínico normoproductivo, drenaje serohemático.
SV permeable. Diuresis esc
asas.
Glicemias corregidas con IR.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico y con saturaciones correctas
con LN a 2l.
HMD estable. Retirada de drenajes mediastínicos a las 10
.30, reposo de dos horas. Retirada de SV a las 10.30, pendiente de pri
mera micción. Traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Procedente de la UCI tras PACx4 del día
JJJ. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneic
o con ln a 2l. (96-97%). Portador de vp permeable. Sin sv ni drenaje
s. Micciones correctas. Ingestas adecuadas. Sedesta y deambula. Sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència JJJ,
IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fuma
dor, esteatosi hepàtica x OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente
, colaborador.
RESP: Eupneico sin o2
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
HM
D: Estable sin DVA
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremid
ades, sedesta y deambula. ICU 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vía
s aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria.
- Deambular
- Sedestar TRATAMIENTO
Ventilaciones
dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 m
l
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Sedestación bien toler
ada. Deambula con supervisión Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable, tendència a la hTA. Afeb
ril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània. Sedestació i deambulació amb fisio ben tolerades.
Feta Rx.
PDT: UCIE
S JJJ + ECO Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Glicemias elevadas, corregidas s/p insuli
na
Micciones espontaneas, diuresis correctas
Buen descanso nocturno
C
ursada A. ucias
Pte ECO Fecha: JJJ
dPO CABGx4 Masa hepatica a estudio TA estables, RS. Eupneico
en basal. AS: Hb 108, iones y coagulacion ok, Cr 0.69. Trop
os 12.000 Plan - Cursar tropos - Retirar drenajes tras moviliza
ción si &lt;100cc - Fisio Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sat O2 92-94% en basal.
Diuresis correctas.
Realiza
da cura heridas quirúrgicas. La safenectomia exuda un poco. Dejo tapada. Sedestacion y deambulacion tolerada.
Ingesta oral correcta.
Realizad
a Rx y ECO. Fecha: JJJ
ECOCARDIOGRAMA AL ALTA VI no dilatado, ligeramente hipertrófico, sin claras alteraciones de la contracción segmentaria con función sistólica preservada (FEVI 55%) - Aurícula no dilatadas - VD no dilatado y con función sistólica ligeramente deprimida - Sin valvuloopatía significativas (válvula tricúspide) - Sin derrame pericárdico - VCI no dilatada y con variaciones respiratorias superiores al 50%. Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico, norefiere molestias
Sedesta durante l
a cena
Precisa insulina
Diuresis abundante aspecto concentrado Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No algias. Eupneico basal. Norm
oglicemico. Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Resta del t
urno sin incidencias. A las 07h se realiza @ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico. Con diuresis correctas. Indendiente para l
as ABVD. Recibe alta sin incidencias.