Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ--&gt;JJJ)/JJJ (JJJ--&gt; JJJ)
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa pr
ocedente de domicilio para cirugía programada para el JJJ de excisión
de tumor cerebral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Epil
epsia focal s/a tumor cerebral, sdm vertiginoso.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL
C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC.
- Autónom
o.
- Se cursa reserva de sangre, se realiza lavado de cabeza, se propor
ciona PAO para medias compresivas. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen
descanso nocturno. IQ hoy JJJ a las 12h. FAMIS. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS. Doble continent.
Autònom. M
itges compressives.
Baixa a quiròfan a les 11h aprox. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras biopsia de LOE temporobasal izquierda. Consci
ente y orientado, GSW 15, EVN 0. PINR HDM estable, con tendencia a la
hipertensión arterial. ECG en RS. Afebril. Eupneico con lentillas nasa
les a 2lx&apos;, Sat02 correcta. Diuresis correcta en el porrón. En FAMIS con STP. Recibe visita familiar. Mañana TAC de control. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15, PINR. Moviliza 4 EE. HDM: estable, normotenso, EC
G en RS. Afebril. Resp: LN 2lx&apos;, eupneico, saturaciones correctas. D
iuresis espontánea en porrón. No realiza deposición. FAMIS + STP. Se cursa @ Pte: TAC control JJJ Fecha: JJJ
aciente COC. No refeire dolor.
tendencia a HTA. Afebril. HQ de buen asp
ecto, realizo cura. Portador de medias compresivas.
Eupneico en basal. FAMIS + STP.
Diuresis espontáneas en porrón. Se realizan medidas de
cofnrot habituales + higiene completa. Fecha: JJJ
AC + Alta G045 Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les 13.45h prèviament passa pel TAC.
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Ap
òsit net. Saturacions correctes en basal. Pt. iniciar ingesta. STP. Diüresis en porró. No deposició.
Sedesta al llit. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Inicia m
ovilizaciones, con mínima ayuda, bien tolerado.
Se realiza cura HQ, pre
senta buen aspecto. Fecha: JJJ
T: Sin cambios.
Deambulación con mínima ayuda.
Pte. posible alta lun
es. Fecha: JJJ
arte noche del JJJ
Pac Cy O . Afebril. HMdestable. apósito limpio y seco . Asintomatico .Rechaza analgesia.Pte movilizarse a lo largo de
l día. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
ac Cy O :Afebril, HMdestable . Apósito ok . Altable. Buen descanso noctu
rno Fecha: JJJ
última hora se observa mancha en almohada y apósito HQ . Valorar y obse
rvar Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Ingestas 100% Continente Autónomo Alta hoy