Fecha: JJJ
ace RN a las JJJ tras parto eutócico.
Buena adaptación a la vida extr
auterina, APGAR 9/10/10.
Tras JJJ de vida, se observa quejido espirat
orio, se coloca SatO2 88-89%, comentado con pediatría ya que presenta pH arterial 7,09. Mantiene piel con piel, mejoría a los pocos minutos, Sat
O2 &gt;95%, disminución del quejido.
Tras estar durante el post-parto piel con piel, una vez sube la JJJ a planta, ingresa en UCI Neonatal por s
ospecha de infección. Temperatura axilar 36,5ºC. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
asometría normal al ingreso (7.32/45/21.7/-3: láctico neg). Pte resultad
os analítica. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad tardía. Sospecha de infección.
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Sala de partos
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48
resp/min
Saturación O2: 100 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dific
ultad respiratoria
Valor Presión Arterial sistólica: 80 mmHg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 36 mmHg
Valor Presión Arterial media: 52 mmHg Valor frecuencia cardíaca: 148 lpm
Estado de la conciencia: Normal
V
alor peso: 2.453 kg
Valor talla: 47 cm
Glucosa plasmática: 38 mg/dL
P
rimer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Pu
ntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa RN de JJJ para control por sospecha de infección.
Se ca
naliza CVP en ESD (mano) y se extrae sangre para HC, a/s y gasometría. Glucemia en gasometría de 38 mg/dL y en aparato convencional de 55 mg/dL
. Se decide por indicación médica iniciar SG 10% a 5 mL/h.
Se realizan
frotis ótico y faríngeo. Fecha: JJJ
h- Glucemia de 71mg/dL
Come 5 mL de FI vía oral. Las siguientes tomas i
ntentar progreso de la ingesta a 10 mL c/3h
Se suspende STP por indicac
ión médica. Valorar la siguiente glucemia c/6h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
EO, JJJ. NNPT JJJ, PN 2453g. Neix el JJJ a les JJJ. ANTECEDE
NTS:
- Incompetència cervical que va requerir cerclatge. RPM i APP desp
rés de la retirada del mateix, a les JJJ. MP completa. - A les JJJ s&apos;inicia inducció del part per EG, maduració completa i analítiques de la JJJ amb elevació de la PCR (màxima de 8.02 mg/dL) i leucocitosi
amb desviació a l&apos;esquerra (L 18410, N 86%, B 5%). No febre materna intr
apart. - RPM JJJ, SGB desconegut (en curs). PE. Apgar 9/10/10. pH 7.09
. EVOLUCIÓ:
Estable sense suport respiratori. Constants correctes, a
mb tendència a la bradicàrdia quan dorm. Glu 71 mg/dL. Ha realitzat una
mica de meconi, pendent d&apos;iniciar diüresi. Bona tolerància a la NE amb LM/LA a 33 cc/kg/dia, s&apos;ho pren tot per boca. Ha portat un SG10% les pr
imeres hores de vida, que ja s&apos;ha retirat. EECC cursades:
- Analític
a: PCR 0.28, L 34910 (N 70%, B 5%, IDE 0.07), Ht 50%, Plq 214.
- HC i f
rotis perifèrics: en curs. - Frotis de la placenta: en curs. PLA: - Augmentem la NE a 49 cc/kg/dia. Si tolera, l&apos;augmentarem a 65 cc/kg/d
ia. - Valorar trasllat al Niu amb la seva JJJ aquesta tarda. - Anal
ítica de control demà al matí.
- Control de glucèmies i de bilirrubina
transcutània. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril, sin bradicardias ni desaturaciones. Aliment
ación VO bien tolerada durante el día, subimos hasta 20cc/toma bien tole
rados. Primera micción presente, deposiciones presentes (meconiales). Gl
icemias correctas. Bili TC correcta fuera de rango. Acompañado por los JJJ durante el día. Fecha: JJJ
stable i be. Alimentacio VO molt be. Depos i miciions bones
Es come
nta amb PG i es retira la VP i puja amb la JJJ. pte control analitica a les JJJ Fecha: JJJ
ngresa Rn procedente de NNT. T: 36.5ºC
Realiza deposición y micción. LM con ayuda. Ofrecemos la posibilidad de pezonera dado que presenta d
ificultad en la succión. Damos suplemento de 20cc dedo-jeringa Fecha: JJJ
iliTC; 9.3-9.2-9.3
Glicemia de las JJJ: 71mg/dl Fecha: JJJ
ª: 36ºC Insistim en abirgar més al RN després de la presa de LM.
Pes: 2
370gr Miccions si
Deposcions no
Bili TC: 9,8/10,3/9,4
LM: Oferim ca
nvi de mugronera per ser massa gran per a la boca del RN. S&apos;observa bon agarre i succió. Fecha: JJJ
EO
JJJ, JJJ
PN 2420g, PA 2370g (-2%) - RNPT de PAEG
- Riesgo de infección por PROM JJJ y sospecha de CA materna, SGB pendiente de resul
tado (JJJ)
- JJJ y JJJ A neg, CD negativo Lactancia mixta, mate
rna con pezonera, buena tolerancia del alimento. Glucemias correctas. Mi
cciones y deposiciones correctas. BiliTC; 9.3-9.2-9.3mg/dl 0.9 mg/dl p
or debajo del rango de fototerapia (10.2 mg/dl). Llamo a laboratorio par
a añadir bili sérica a la A/S de esta mañana: leuco 33660 (en A/S de aye
r 34910) N 74% B 3% L 12% PLQ 140000 Ht 56%. PCR 1.03 mg/dl.
HMC, froti
s ótico, faringo-amigdalar y frotis de placenta en curso. SGB JJJ pendi
ente. EF: buen aspecto general, rosado con leve tinte ictérico. Buen
a perfsión central y periférica. Auscultación cardio-respiratoria normal
, eupnoico. Abdomen anodino. Plan:
- Soporte a la lactancia materna - Reclamar resultado bili sérica Fecha: JJJ
ilirrubina 7.6 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. Plan:
Seguir c
ontroles de bili TC Fecha: JJJ
EMPERATURA: 36,6ºc
MICCIÓN:si
DEPOSICIÓN:pte durante el dia de hoy
BI
LI:11,1 - 10,6 - 10,5 Fecha: JJJ
ealizo glicemia de control para que la JJJ se quede mas tranquila porqu
e tiene miedo de que en el pecho no coma lo que debería comer, esta a 63 mg/dl, al comunicárselo se queda mas tranquila. Fecha: JJJ
: 36.7
Realiza micción y deposición. LM correcta utiliza pezonera. Bu
en agarre y succión. No damos suplementos durante la noche. Realizamos Saturación PRE: 97% y POST: 99%. Realizamos BiliTC: 13.6-14.2-12.4. V
alores por encima de rango estimado según la grafica por SG y días de vi
da, realizamos Bili Capilar. Pendiente comunicar resultados a PG. Real
izamos DP sin incidencias. Fecha: JJJ
e realiza prueba PEATC, OD PASA
OI PASA Fecha: JJJ
ª: 36,4ºC.
Peso: 2300g
Realiza micción. BIli TC (JJJ): 12,9 / 13,
7 / 13,8. Bilirrubina sérica realizada esta madrugada a las JJJ dentro de rango (9,4 mg/dl). Pediatra indica seguir control con bili TC y valo
rar evolución. NO alta hoy. LM correcta, tomas cada JJJ. Entramos extra
ctor a la JJJ. Indicamos que se coloque a JJJ al pecho cada JJJ y pos
teriormente haga extracción. Fecha: JJJ
rematur en evolució, va fent pit, s&apos;adorm, pes bé (ha perdut JJJ), ic
tericia lleu amb tc 13-14 mantinguda des d&apos;anit.
LM i extractor. No mar
xa.
SGB negatiu a la JJJ i falta placenta. Hc i frotis amigdalar pende
nts. Frotis òtic negatiu. Fecha: JJJ
a JJJ ya empieza a notar la subida de la leche. Ayudamos con agarre y
posición. Buen agarre pero se cansa rapido. Tras valoración por pediatr
ía, la JJJ empieza extractor después de cada toma. Productivo, saca JJJ. Se toma JJJ con biberón después del pecho y guarda el resto para la
siguiente toma. Explicamos realizar primero pecho, y al finalizar la tom
a, biberón.
Realizamos educación sanitaria sobre extractor y lactancia. Fecha: JJJ
º 36.3. Bilirrubina TC 12.9/14/13.5 a les JJJ. Bilirrubina TC 16.3 / 14.5 / 15.9 a les JJJ. Aviso a MG. LM + extractor. Realiza micción
y depos ok. Fecha: JJJ
ursem de nou bilirrubina sèrica, pendent resultat. Fecha: JJJ
esultat Bili sèrica: 10mg/dl Fecha: JJJ
ª: 36,7 ºC Miccions si
Deposcions si
LM + mugronera. El RN es mostr
a molt adormilat. Ajudem a estimular durant la presa. Observem bon agarr
e però apenes succió. Provem de donar de la llet extreta per la JJJ amb biberón i millor. Fecha: JJJ
a bé, poc actiu. Extracció de llet exitosa, molt. Segueix amb tc de 15 p
erò la sèrica no ha passat de 10. Cultius: hemo i frotis òtic encara e
n curs. Placenta cara materna EPN, cara fetal negativa.
Alta a la tarda
. Gestió d&apos;extractor. Control JJJ. Fecha: JJJ
ª: 36,5ºC.
Peso: 2335
Bili TC: 14,7 / 15. Bilirubina cursada JJJ dentro de rango (diferencia de 2 puntos con bilirubina transcutánea). Realiza micción y deposición.
LM correcta. Realiza tomas del pecho c/JJJ + biberón de LM posteriormente (la JJJ realiza extracciones muy pr
oductivas y después se toma unos JJJ de calostro después de cada tom
a con biberón). Fecha: JJJ
archa de alta. Explico a los JJJ signos de alarma del RN y realizo
educación sanitaria sobre cuidados del bebé.