Fecha: JJJ
e realiza (Dra JJJ/Dra JJJ) salpinguectomía izquierda por laparo
scopia, sin incidencias. Se envía trompa a AP poara estudio diferido. Fecha: JJJ
ngresa procedente de Qx tras laparoscopia por embarazo ectópico. HDM e
stable. Dolor controlado con analgesia pautada.
Apósitos HQ limpios.
P
ortadora de SVP retirada a las JJJ.
Se inicia ingesta hídrica con bu
ena tolerancia. Fecha: JJJ
ealiza 1º micción espontánea abundante y clara. Pendiente movilización. Fecha: JJJ
olera dieta blanda sin incidencias. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI acompañada de su JJJ y JJJ. Ctes co
n tendencia a la hipotensión asintomática.Apósitos limpios. Portadora de via salinizada. Refiere escaso dolor.Ha realizado micción en cuña en UC
OI y ha tolerado alimentación.Pte movilización. Fecha: JJJ
icciones + movilizacion sin incidencias. Febricula a primera hora de la
tarde, solo refiere molestias abdominales, administro enantiun efectivo, baja temperatura corporal a 36.7ºC. Fecha: JJJ
aciente estable, a primera hora del turno, no refiere dolor, apósitos li
mpios, con tendencia a la hipotensión, asintomática, luego a las 5 hrs
al levantarse al wc sensación de ahogo , refiere que no siente molestias al estar acostada, orina clara, leve dolor abdominal, administro analg
esia pautada, indico micción en cuña Fecha: JJJ
DN estable, afebril.
Apòsits quirúrgics conservats, abdomen tou i depre
ssible. Dolor controlat amb analgèsia. Pèrdua hemàtica molt escassa
Ref
ereix que es mareja cada cop que s&apos;aixeca. Cursem hemograma Fecha: JJJ
alpinguectomia esquerra per LPS (per GEU tubàrica esquerra) +1. Cons
cient i orientada. Normocolorejada i normohidratada. Constants correctes
, afebril. TA 99/54 mmHg, FC 67 bpm, Tª 36.5ºC. Miccions espontànies
correctes. Bona tolerància a ingesta. Refereix lleu inestabilitat cefàli
ca amb la deambulació, pel que es cursa hemograma, que descarta anèmia.
Dolor controlat amb analgèsia. EF: abdomen tou i depressible, lleumen
t dolorós a la palpació. Sense signes de peritonisme. Apòsit quirúrgic n
et i sec / Es retiren apòsits quirúrgics: bon aspecte de ferides quirúrg
iques sense signes d&apos;infecció ni col·leccions. RHA presents. Analític
a de control post-IQ: Hb 115, Htc 34%, plaq 234.000. PLA: Bon curs
post-IQ.
Retirar apòsits, si bon aspecte de FQ, alta avui.
Se sol·lici
ta visita telefònica en JJJ a CCEE OBS per resultats AP (trompa esquer
ra).
Es recomana control de FQ amb infermeria d&apos;ASSIR de referència. Fecha: JJJ
etiro apòsits FQ. Incisions amb bon aspecte Adminsitro analgesia. Pdt re
tirar via a l&apos;alta
Alta a domicili Fecha: JJJ
etiro apòsits FQ. Incisions amb bon aspecte Adminsitro analgesia. Pdt re
tirar via a l&apos;alta
Alta a domicilli