Fecha: JJJ
emostasia: Paciente que ingresa esta tarde para trasplante renal.
Va
riante anatomica vascular con Vena cava superior izquierda. Episodio de
perforación de seno coronario y taponamiento cardiaco por hemopericardio que requirió ventana pericardica en JJJ con resolución posterior sin
posibilidad de acceso vascular yugular izquierdo ni derecho (trombosis c
ompleta yugular derecha) anticoagulado con heparina. Ultima dosis de
Tinzaparina 4500 UI ayer por la tarde. Nos solicitan IC sobre la anti
coagulación peri-transplante. Dado que la ultima dosis de Tinzaparina ha sido ayer por la tarde pienso que seria aconsejable, en el caso de este paciente realizar una determinación de niveles de anti-Xa (para asegura
r que no hay heparina residual) cuando ingrese.
De cara al postop me pa
rece correcta la dosis de Enoxa 20 mg/12h administrando la primera dosis a las 6-8h, siempre y cuando se haya asegurado hemostasia local. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Paciente que ingresa por trasplante renal de donante vivo ABO compat
ible robótico JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1
- Hipertension arterial de debut en JJJ junto a fracaso renal de
d
uración indeterminada. Refiere buen control 130-140.
2- Hiperuricemia
3- Enfermedad renal cronica no filiada. Antecedente de sindrome
diarreico
en JJJ con deterioro de funcion
renal y FGe 40 ml/min. No seguimiento p
osterior.Glomeruloesclerosis y
fibrosis interstical con atrofia tubular
difusa Signos de
microangiopatía crónica Inicio de Hemodialisis JJJ en turno JJJ y
JJJ a traves de cateter venoso femoral. Diuresis pr
eservada.
4. Hemopericardio+hemotorax tras colocación de cateter de HD y
ugular.
JJJ se realiza drenaje derrame pericardico iatrogenico (venta
na
subxifoidea
5. Trombosis vena yugular interna D. En tratamiento con t
inzaparina 0.4.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Otros Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude para realizar trasplante renal de donante vivo (JJJ
). A su llegada, HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas. Portador de KT femoral dcha.Se cursa frotis rectal + covid. Analítica de URG+ SEROTECA + Reserva de sangre. Se real
iza ECG, valorado por equipo médico. Rasurado. Firma consentimientos inf
ormados, se deja dentro de su historia clínica. Colocamos vía periféri
ca en la ESI. Pte:
- IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. No refiere algias. Se realiza HD en I085 por hiperpotasemia. FAMIS desde las 00h. De
scanso intermitente. IQ programada a las 9h. Premedicación administrad
a, sin incidencias. Medicación intraoperatoria en nevera. Ducha autó
noma. Portador de ambas pulseras identificativas. 7h. Se cursa analíti
ca de CENTRAL. Fecha: JJJ
aciente baja a BQ a las 8:30h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRI
O-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I085.3 procedente de la URPA tras TxRDV JJJ C y O. Tendencia a la HTA, en RS. Afebril. Porta LN a 2L, saturaciones correctas entorno al 98%. Finalmente se retira oxigenoterapia. Refiere
algias en zona de HQ, precisa de analgesia de pauta y de rescate. Porta
STP. Medicación VO bien tolerada. Paciente a FAMIS hasta nueva orden. SV permeable, diuresis clara y mantenida. No deposición. Apósito HQ ligera
mente manchado, rotulado. Drenaje permeable, débito moderado hemático cl
aro. POM se administra Heparina SC pautada. En reposo, se informa a la f
amilia para que traigan la faja. Se cursa AS de control a las 20h. Mañan
a si no hay incidencias alta a G085.2. Pte eco renal JJJ y renograma JJJ. Fecha: JJJ
endencia a HTA, afebril. Poliúrico, orina clara. Silástic productivo
, débito hemático. Dolor controlado con analgesia. Apósito de HQ con
servado. Apósito femoral limpio. Pulso pedio D presente y tª de EID ok
.
7H Se cursa analítica de ucias. Se realiza higiene aunque no se pue
de movilizar para cambiar sábanas bajeras por dolor (refiere pinchazos e
n abdomen). Se administra analgesia y es efectiva. Se retira compresiv
o femoral. Buena diuresis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 C
urada via central No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Realitza exercici respiratori, que finalment aturem la seva realitzaci
ó, ja que a l&apos;hora de fer el exercici, el pacient te dolor.
Realitza exe
rcicis actius per 4EE en D/S. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana con tendencia a la hipotensión, no s
e administra hipotensor por precaución, comentado con su equipo médico.
Se mantiene hemodinámicamente estable resto de la mañana. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia.
SV permeable salida de orina concen
trada. Buena diuresis
Silastic permeable y poco productivo, débito sero
hemático. Se deja rotulado al inicio del turno.
Se realiza cura de via
central. VER RE
Según analítica K+ 5.6 POM se administra patiromero pau
tado. POM se administra 2mg de envarsus extra y enoxaparina pautada. POM se cambia ST de mantenimiento de ringer a SF. No se retira SG hasta inicio de ingesta oral. POM se pauta dieta líquida para comer. Se deja
semilíquida para la cena. Realizan ecorenal de control. Tras la prueba se traslada a sala G085021.
Pendiente de traer faja para iniciar sedes
tación. Mañana renograma Fecha: JJJ
NEFRO*
1. TRDV robótico cPRA 0% (IS: BSXM + FK + MMF + PDN) - Incl
uida en el protocolo CONTRAS 2. ERC no filiada. Hipertensión arteria
l sistémica A la EF: TA 136/70. FC 101, Diuresis 4710 ml Paciente
consciente y orientado, mucosa oral con regular estado de hidratación, c
ardiopulmonar sin compromiso, abdomen blando, depresible, dolor leve a l
a palpación profunda, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección,
sonda urinaria permeable, diuresis de características macroscópicas norm
ales, extremidades íntegras, sin edema. ECO protocolo CONTRAS: Cam
pos pulmonares patrón A-A, sin presencia de lineas B, sin derrame pleura
l. VCI 1.6, hepáticas S&gt;D, porta y renales no pulsatiles. Eco biop
sia del injerto del JJJ: Injerto renal en FID, de tamaño y morfo
logía normal. Leve cantidad de líquido libre perirrenal. No se observa d
ilatación de la via excretora. Arteria y vena permeables a nivel hilia
r. Registros arteriales
intraparenquimatosos de morfología normal, IR d
entro de la normalidad
(0,52-0,7). Analítica del JJJ: GV pH
7.3, PCO2 48, HCO3 23.3
Cr 4.1, TFG 18, PCR 7.6
Na 133, K 5.6
Leu 12.
4, Hb 15.9, Plq 287 El paciente en buenas condiciones generales, esta
ble, manteniendo diuresis y con disminución progresiva de la creatinina, persiste con dolor abdominal leve secundario a procedimiento quirúrgico
. Ecograficamente con adecuada evolución, por el momento continuamos el tratamiento establecido, solicitamos analítica de control mañana, re
sto sin cambios. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis. 2. Pendiente renograma de control. 3. Analítica de control mañana. 4. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient lleugerament normotens i afebril. Conscient i orientat. Bona sa
turaciò en basal. No refereix algies. Es posa analgesia segons pauta.
D
iuresi mantinguda amb ritme correcte; orina lleugerament concentrada, so
ndatge permeable. Es fomenta ingesta hídrica.
Bona tolerancia de dieta
progresada. Semiliquida a la nit.
Administrat tractament pautat, bona t
olerancia.
Drenatge poc productiu durant la tarde, debit serohematic. Demà renograma Fecha: JJJ
4h. HDM estable i afebril. Saturació basal correcta. Es mostra tranqui
l i refereix abcència d&apos;algies. Diüresi de 2100ml; orina fosca. Dèbit pel silastic de 400ml d&apos;aspecte serohemàtic. 7.30h. Descansa tranq
uil durant la nit. Cursada analit d&apos;ucies i del ctral. Bona diüresi. Avui renograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
fISIOTERAPIA:
Pacient en sd, colaborador. Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Realitza exercici respiratori
amb IVOL.
Durant la sessió el pacient ens comenta que se sent marejat, e
ns demana aturar la sessió, respectem la seva voluntat e informem a infe
rmeria. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere dol
or. EVA 0
Realizan renograma Se realiza cura. Se cursa analítica de c
reatinina del liquido del drenaje. Se cambia bolsa de drenaje. En bolsa
anterior presentaba 350ml con aspecto hematico claro.
Inicia sedestació
n que es bien tolerada. presenta un poco de mareo tras sesión de fisiote
rapia, pero justo realizan visita medica.
Diuresis permeable por SV.
S
e progresa dieta a PDA s/sal, ingesta muy escasa (unos pocos macarrones)
, refiere no tener apetito. Fecha: JJJ
UTR*
1. TRDV robótico cPRA 0% (IS: BSXM + FK + MMF + PDN) "JJJ" - Incluido en el protocolo CONTRAS 2. ERC no filiada. Hipertensió
n arterial sistémica CMV alto riesgo A la EF: 99 % 78 lpm 134/93 mm
hg 36.1ºC dxtx: 113 mg/dL U: 2360 cc/24 horas
Paciente consciente y ori
entado, mucosa oral con regular estado de hidratación, cardiopulmonar si
n compromiso, abdomen blando, depresible, dolor leve a la palpación prof
unda, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección, sonda urinaria p
ermeable, diuresis de características macroscópicas normales, extremidad
es íntegras, sin edema. Analítica JJJ Ca ++1.39 Cr 1.96 PCR 6.7
7 K 5.3 Leu 12.52 Hb 14 Plaquetas 271.000 Neu 10.8 Linfocitos 0.8 Reno
grama JJJ Adecuada incorporación del trazador en el injerto renal y excreción precoz con 1809 cps máximas.
Ecografía JJJ IR (0.52-0.7
). Sin alteraciones. IS: Basiliximab + Esteroide + Tacrolimus 8 mg/d / MMF 720 mg/ c/12 hrs Plan: 1. Analítica mañana
2. se solciita c
reatinina de líquido
3. Renograma y ecografía sin alteraciones. Fecha: JJJ
acient lleugerament hipertens al inici de la tarde. Afebril. Bona satura
ciò basal. S&apos;administra analgesia, dolor abdominal controlat. Diuresi ad
ecuada de orina que torna a clara per sondatge permeable. No realitza de
posiciò. AL final de la tarde, pacient molt hipertens 160/110 (TA valora
da diverses vegades i als dos braços). S&apos;administra amlodipino 5 mg paut
at fixe i doxazosina 4mg PRN.
Bona ingesta de dieta, bè tolerada. Fecha: JJJ
3h. Avisa per dolor intens abdominal; refereix no haver sopat i haver di
nat molt poc; dificultat per expulsar gasos; pendent primera deposició;
no s&apos;escolten sorolls, abdomen distés, dur i dolorós a la palpació; HTA. Comentat amb la MG; s&apos;admtra metamizol. 24h. Més tranquil; refereix
disminució del dolor. Persisteix HTA.
Diüresi de 2800ml; orina fosca. D
èbit pel silastic de 650ml d&apos;aspecte serohemàtic.
El visita la MG què d
emana una Rx d&apos;abdomen per demà al matí. 7.30h. Descansa tranquil la
resta de la nit; refereix haver expulsat gasos durant la nit. Cursada an
alit d&apos;ucies i del ctral. Fecha: JJJ
Dia +3 post tR con buena evolución de la función renal. HTA con TA 160/105. Diuresis 2800 dren 300 Ajusto hipotensores y hablo con urologia para ver si se puede retirar drena. Creat en liquido compatible con plasma Pendiente analítica y niveles de hoy Analitica para el fin de semana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per l&apos;interior de l&apos;habitació
Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneica en basal y satO2 correctamente.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC
permeable y heparinizada. Se administra tto según pauta médica.
Abdomen blando y depresible. Presenta flatulencia y ruidos gástricos, refiere m
ucha mejoría del dolor abdominal.
Cura HQ, buen aspecto.
Drenaje perme
able productivo con débito seroso.
SV permeable con orina clara.
Sedes
ta y deambula con ayuda.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida amb bon aspecte, es neteja amb clorhexidina acuosa i es deixa prot
egida. Fecha: JJJ
acient estable i afebril, normotens. Conscient i orientat. No refereix algies. Bona saturación en basal. Es cura ferida quirurgica. Diuresi
mantinguda d&apos;orina clara per sondatge permeable. Drenatge lleugerament menys productiu, débit serohematic. S&apos;administra tractament sense inc
idencies, ingesta adequada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones correctas. SV permeable y productiva, orina clara. Drenaje permeable y productivo, débito serohemático. Apósitos mante
nidos. Buen descanso nocturno. Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
. TRDV robótico cPRA 0% (IS: BSXM + FK + MMF + PDN) "JJJ" - In
cluido en el protocolo CONTRAS 2. ERC no filiada.
CMV alto riesgo
--
-
BEG, aburrido porque no puede salir por aislamiento. EF euvolémico Drenaje ayer 400 (previo 600)
Diuresis ok
---
PLAN:
- Probable alta el JJJ. Le digo que si mañana el drenaje da igual o menos q hoy que s
e lo quitaremos (es robótico, siempre va a dar) Fecha: JJJ
e añado las cositas del contras a la analítica del JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
- Pacient conscient i col·la
borador. AUTONOM
- Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis controlada por sonda vesical. Ingesta adecuada. Posible alta el JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida con buen aspecto. Se limpia con clorhexidina acuosa y se deja prot
egida con gasas y apósitos. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eup
neico en basal con buenas saturaciones. No refiere algias. Diuresis en S
V, orina clara. Ingesta adecuada. Se realiza cura de la herida quirúrgic
a. Drenaje menos productivo, débito serohemático. Se administra tratamie
nto sin incidencias, ingesta adecuada. Pendiente valoración de retirada
de drenaje mañana JJJ y alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones correctas. SV permeable y productiva, orina concen
trada. Silastic permeable, débito serohemático. Apósitos mantenidos. Buen descanso nocturno. Pdte retirada drenaje mañana JJJ. Posible alta JJJ. Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
- Pacient conscient, orient
at i col·laborador
- Pacient autonom
- Deambula amb familiars
- Realitze
m educació terapeutica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. Tendencia a la hi
perTA.No refiere algias.Se encuentra bien. HQ con buen aspecto , así com
o el punto de inserción del drenaje,Tolera sedestación con faja.
Dejo a
pósito compresivo en punto donde estaba insertada el cateter v. femoral
por leve sangrado al retirarlo. Fecha: JJJ
. TRDV robótico cPRA 0% (IS: BSXM + FK + MMF + PDN) "JJJ" - In
cluido en el protocolo CONTRAS 2. ERC no filiada
CMV alto riesgo P
aciente hipertenso (147/76), FC en rango, afebril. Diuresis 2500cc espon
táneos. Débito drenaje en descenso de 100. Sin hallazgos a la EF Anal
ítica con creat en descenso de 1.3, FG 74. Iones en rango. Hemograma con anemia macrocítica estable. PLAN:
- Drenaje con débito en descenso. Mañana probable retirada y a valorar alta próxima Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a y deambula. SV permeable, orina clara. Silastic muy poco productivo, d
ébito serohemático. Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneico
con saturaciones correctas en basal. Drenaje silastic nada productivo. SV permeable con diuresis correctas. Realiza buen descanso nocturno
, precisa hipnótico. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 h
erida al aire, se facilita cuidados al alta Fecha: JJJ
asa equipo medico y se decide alta por lo que por OM se retira Sv con mi
ccion espontanea(urino cursado).
Se retira via y se facilita alta de en
fermeria, con cuidados de herida. IC dietética+IC enf. avanzada y se va
de alta con inmunosupresores para 3 dias y vanciclovir.