Fecha: JJJ
aciente que acude a HDD de cardiología para coronariografía. A su lleg
ada se muestra:
C y O. HDM estable con tendencia a la HTA. No refiere a
lgias. Monitorizamos a su llegada.
Se realiza preparación para el proce
dimiento. Se comprueba de CVP en ESD. Fecha: JJJ
aciente que le han realizado cateterismo coronario diagnostico por radia
l derecha Aposito radial limpio con sin signo de sangrado Fecha: JJJ
Diagnósticos: Cardiopatia isquemica Procedimientos: Coronariografía Evolución:
Buena evolución, sin complicaciones. Plan terapéutico:
Indicación terapéutica: Medica