Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Meningio
ma el JJJ a las JJJ.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC, Sdme ansioso-depresivo
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 24 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
60 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior re
movible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritm
o deposicional:
1 depo diaria
Fecha última deposición: JJJ
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuaci
ón escala ISCA: 4 Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ programada.
A su llegada C y O.
HDM tenden
cia a la HTA. Afebril. No algias.
Autónoma para las ABVD.
Doble contin
ente.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Cursada reserva de sangre. Realiza primer lavado de cabeza.
Se realiza TAC neuronavegador.
Labi
lidad emocional. Realizo escucha activa, queda más tranquila. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. N
iega algias.
Eupneica basal. Saturaciones 92-94% paciente EPOC. Realiza inhaladores correctamente.
Diuresis mantenida en WC. No deposición. Buen descanso nocturno.
- CVP permeable
- Realizados cuidados preopera
torios
- Baja a quirófano Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que in
gresa procedente del Q1 tras exéresis meningioma.
Tipo anestesia: Gener
al
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
FiO2
: 25 %
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa esta mañana tras IQ exéresis de tumor cerebral.
Con
sciente y orientada, GSC 15, dolor controlado con analgesia de pauta.
H
DM estable, normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con lentil
las nasales a 1lx' para mantner Sat02>92-94%, no refiere disnea. Realiza con ayuda el inhalador y tolera la nebulización.
SV con diuresis corre
cta sin forzar. No realiza deposición.
Se mantiene en reposo y se reali
zan cuidados de confort.
Se inicia dieta hídrica con buena tolerancia. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. No refiere algias, contro
ladas con analgesia s/pauta. HDM estable sin DVA, tendencia HTA; ECG e
n RS. Afebril. Resp. Eupneica con LN 1L, sat.O2 en torno 92-95%, no di
snea. Nebulizaciones toleradas, realiza inhalador habitual. Ingesta hí
drica tolerada, se mantiene STP. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable, diuresis que se van ajustando durante la noche, orina concen
trada. No deposición. Se realiza higiene general + medidas de confort
e hidratación; buen descanso nocturno. Portadora de medias neumáticas. Curso analítica ucias. Pte. TAC control JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. No refiere algias, contro
ladas con analgesia s/pauta.
HDM estable, TA correcta; ECG en RS. Afebr
il.
Resp. Eupneica con LN 1L, sat.O2 en torno 92-95%, no disnea.
Inges
ta hídrica tolerada, se mantiene STP. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable, diuresis correcta. No deposición.
Portadora de medias ne
umáticas.
Se traslada a G045 previo paso por TAC. Fecha: JJJ
aciente trasladada de la I061.
A su llegada, consciente y confusa.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Portadora de LN 1lx' con saturaci
ones mantenidas del 95%.
CVP en ESD y ESI, permeables.
Tolera ingesta
hídrica. Retiro STP.
Apósito HQ limpio.
POM retiro SV, PPM.
Portadora de medias compresivas. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias. Dejamos LN 1lx' con satO2 92-95%. Ingesta oral correcta
Sedestación bien tolerada. Deambula con ayuda d
e 1 persona.
Dieta oral bien tolerada, no refiere algias.
Realiza prim
era micción continente en WC. Fecha: JJJ
yO. HD estable, afebril.
No refiere algias
Mantiene buenas saturacio
nes con LN1l, inhaladores bien tolerados
Presenta rash cutáneo en abdom
en y prurito a primera hora de la mañana, se comunica a MG quien pauta u
rbason 40.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Presenta rash cutáneo, aplico emulsión según pauta, con mejoría.
Porta
dora de LN 1lx' con saturaciones mantenidas (92-95%).
Se auto extrae ac
cidentalmente la VP en ESD. CVP en ESI, permeable.
Ingesta oral bien to
lerada.
Realizamos lavado de cabeza + cura de la HQ, buen aspecto. Dejo apósito oclusivo.
Portadora de medias compresivas.
Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA PARIETO-OCCIPITAL IZQUIERDO. IQ JJJ.
2. RASH CUTÁNEO PO
ST-CX. Hemodinámiamente estable, saturaciones 93% con GN1L. No figur
an constantes registradas desde ayer, estables. Diuresis espontánea. Destaca rash con placas eritematosas de predominio e inicio en ambas p
almas (respeta plantas) y localizado a nivel abdominal y peringuinal, no claramente descamativo. Pruriginosas. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas AB: no
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas
CROTICOTERAPI
A: 2mg c/8 horas DXM + urbason 40mg DU PLAN:
- LIN1, polaramine. Ev
olución
- Realizo IC alergología para completar estudio. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, eupneica con LN 1lx', no refiere algias. Vuelve a re
ferir picor en manos según ella dice desde las JJJ, observo rash cutáneo en manos y en algunas zonas dispersas en tórax y ingles. Informo NRC, s
e pauta dexclorfeniramina, que administro, siendo efectivo. También se a
plica loción LIN-1. A las JJJ vuelve a referir sensación de picor y pr
esenta leve empeoramiento del rash principalmente en zona abdominal. Avi
so a NRC, se pauta lacosamida por posible causa, se pauta polaramine, qu
e administro.
Ingesta oral correcta
Sedestación bien tolerada en silla
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. A
lgias en forma de cefalea controladas con analgesia según pauta.
Satura
ciones mantenidas 94-95% con LN a 1x'. Diuresis mantenida. No deposici
ón.
Buen descanso nocturno.
- Mejoría del rash cutáneo a primera hora, JJJ avisa por picor y empeoramiento. Administrado lin-1. Comentado co
n MG. Paciente refiere que cree que es culpa de los inhaladores al no se
r la misma casa comercial que ella toma en domicilio.
- Apósitos manten
idos Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ALERGOLOGÍA Ver informe de interconsulta. Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Presenta leve rash cutáneo, aplico emulsión según pauta, con mejoría. Portadora de LN 1lx' con saturaciones mantenidas (92-95%).
Ingestas ora
les correctas.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Reali
zo cura de la HQ, buen aspecto. Dejo apósito oclusivo.
Portadora de med
ias compresivas.
Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias. Eupneica con LN 1lx', se intentan retirar pero desatura <90%.
No refiere prurito. Rash bastante estable, tiene algunos puntos levemente eritematosos dispersos en tórax. Se admi
nistra cetirizina según pauta.
Ingesta oral correcta.
Sedestación bien tolerada, deambula acompañada por 1 persona.
Diuresis en WC, no deposi
ción, administro laxantes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, afebril. Eupneica con LN 1
lx'. Niega algias.
CVp permeable y salinizado.
No refiere prurito + ra
sh estable. ME mantenidas en wc acompañada por el PS. No depos durante el turno Buen descanso nocturno. Portadora de medias compresivas Fecha: JJJ
. MENINGIOMA PARIETO-OCCIPITAL IZQUIERDO. IQ JJJ.
2. RASH CUTÁNEO PO
ST-CX. Hemodinámiamente estable, eupneica en basal, retiramos LN. Di
uresis mantenida. Algias controladas con analgesia pautada. Deambula baj
o supervisión. No edemas ni signos de TVP. Mejoría significativa de ras
h cutáneo. NRL consciente, orientada. GCS 15. Sin focalidad. TRO
MBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas AB: no
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas
CROTICOTERAPIA: 2mg c/8 horas DXM OTROS: Cetirizina 20 mg / 12 horas PLAN:
- Ajustamos tratamiento según recomendaciones de a
lergias - Alta mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa.
HDM estable, afebril. No refiere algias. Presenta leve rash cutáneo, aplico emulsión según pauta, con mejoría. POM retiro LN, saturaciones mantenidas 91%.
Ingestas orales correctas. Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Realizo cura de la H
Q, buen aspecto.
Sedesta y deambula con ayuda de una persona.
Pte alta mañana JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y confusa. Presenta perdida de memoria HDM estable, afebril RE
SP: Basal ( saturaciones justas). No se colocan gafas nasales. Inhalac
iones realizadas correctamente. ING: Pautada una dieta general s/s. I
ngestas correctas. ELIMINACIÓN: Continente doble. Última deposición el día: JJJ. Pte pautar laxantes orales. MOVILIZACIÓN: Sedestación y
deambula con supervisión Fecha: JJJ
AcC y O , aunque se despista y precisa reconducción verbal.Comenta que n
o se acuerda escribir.Afebril. HMdestable. Q ok. Durante la noche se mue
stra disneica, Tendencia taquipnea. SatO 2 del 85-87% . Solicita oxigeno
terapia . Por confort ponemos lentillas a 0,4 . Diuresis en wc . Precisa supervisión . Algo inestable. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA PARIETO-OCCIPITAL IZQUIERDO. IQ JJJ.
2. RASH CUTÁNEO PO
ST-CX. Paciente con algo de disnea por la mañana. sat.O2 <90.
Hemod
inámiamente estable. Diuresis mantenida. Algias controladas con analgesi
a pautada. Deambula bajo supervisión. No edemas ni signos de TVP. Mejor
ía significativa de rash cutáneo. NRL consciente, orientada. GCS 15. Sin focalidad. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas AB:
no
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas
CROTICOTERAPIA: 2mg c/8 horas DXM OTROS: Cetirizina 20 mg / 12 horas PLAN:
- Ajustamos tratamiento . - Solicito rx torax .
- Lentillas nasales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Se inicia rehabilitación re
spiratoria por OM, previamente al alta. Antecedentes EPOC NRL: C, D
RSP
: 1,5l Sat 91% O2, subo a 2l SatO2 fluctuante entre 93-94%.
MTR: Transfe
rencias y deamb. con ayuda 1px. Agitada. OBJETIVO:
- Pauta respi. INTE
RVENCIÓN:
A mi llegada paciente en cama, acompañada de familiar.
- Se en
señan y practican VD costales, VD diafragmáticas, ejercicios respiratori
os + combi EESS.
- Se instruye en uso del IVOL (500ml), dificultad en la comprensión.
- Educación sanitaria a familiar para el acompañamiento ý
guía de la paciente durante la realización de los ejercicios. Fecha: JJJ
arte TM y TT:
Paciente consciente y confusa.
HDM estable, afebril. No
refiere algias.
Presenta leve rash cutáneo, aplico emulsión según pauta
, con mejoría.
A primera hora de la mañana eupneica en basal, saturacio
nes 91-92%. A las JJJ refiere disnea (saturación 86%) coloco LN 2lx' con mejoría en la saturación 91%. Durante la tarde saturaciones mantenidas
91-95%, bajo LN a 1lx'.
Ingestas orales correctas.
Diuresis mantenidas en wc. Administramos micralax + laxante oral, realiza deposición.
Real
izo cura de la HQ, buen aspecto.
Sedesta y deambula con ayuda de una pe
rsona.
Realizada rx tórax hoy. Fecha: JJJ
ERR: Paciente con EPOC en tto con BD, JJJ, SpO2 basal 95%. M
eavisan de ERR por sensación disneica con aumento de requerimientos de oxigeno desde postop meningioma. Afebril. RxT hoy con signos de EAP. A mi valoración paciente con buena mecánica ventilatoria, SpO2 90% con LN 2L/min, ACR hipofonesis bilateral, aspecto enfisematoso. PLAN: analítica, SVP y furosemida ev para balance negativo. Objetivo SpO2 88- 92%. Mañana revaloraremos. Fecha: JJJ
lerta, un xic confusa en temps. Col·laboradora. Febrícula 37.4, normot
ensa, taquipneica amb disnea en repòs, sat O2 86% amb UN 1lx', preicsa U
N 3lx' per sat O 89-90%. Comentat amb NRC. Instaurem SV (foley 16) + urimeter per control estricte de diuresis per furo per possible EAP. Canalitzo CVP a ESD (20) i curso analitica UCIES + ECG + frotis PCR POM
.
Valorada per ERR. Mantenim respòs abolut. JJJ Diuresis total/torn: 1800 ml.
Tª 35.8. SatO2 91% amb UN 3lx'. taquipneica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C, colaboradora y despistada.
RSP: L
N a 3l Sat 87%-91% durante el tratamiento.
MTR: Transferencias y deamb.
con ayuda 1px OBJETIVO:
- Evitar retención secreciones
- Mejorar mecáni
ca ventilatoria. INTERVENCIÓN:
- Ejercicios respiratorios, aquapeep. T
os productiva, secreciones mucopurulentas. Fecha: JJJ
RR: Visita control Paciente con EPOC en tto con BD, JJJ, SpO2 basal 95%. Alérgica a penicilinas. Persiste sensación disnei
ca y requerimientos de oxigeno. Explica incremeto de tos y expectoració
n así cómo mayor purulencia del mismo. Ausucltación con abundantes roncu
s y sibilantes bilaterales. Buena mecánica ventilatoria sin tiraje ni ta
quipnea. A/S: BNP 800 (normal), PCR en aumento en 25. Leucocitos est
ables. PLAN: - Disminuimos dosis de furosemida.
- Inicio levoflox
acino EV.
- Mantendremos control. Fecha: JJJ
urno de mañana y tarde: NRL: C y parcialmente orientada. Desorienta
da en tiempo. HDM normotensa, afebril, no refiere algias. Taquipneica
entre 30-34 rpm con disnea en reposo. RESP: Portadora de lentillas na
sales a 3L (mantiene saturaciones entre 87-90%). En turno de tarde, 24 r
pm con una saturación del 91%. ING: Pautada una dieta Prot, Digestiva B, bien tolerada. Ingestas completas. ELIM: Portadora de sonda vesica
l más urimeter. Débito 500 claro. MOV: Reposo en cama Turno mañan
a: Se administra furosemida cada 6 horas por control estricto de diur
esis Vía de extremidad superior derecha permeable pero no refluyente. Se cursa analítica urgente por orden médica en turno de mañana. . R
esultado del frotis de covid ( negativo) Turno de tarde: Se inici
a levofloxacino a las JJJ por orden médica (se orienta como una pneumo
nía) Se cursa frotis nasal Se cursa F.Rectal Se dismimuye dosis de furosemida y se cambia a oral. Fecha: JJJ
urno de tarde débito de SV: 350 cc concentrada.
Realiza depo en turno d
e tarde. Fecha: JJJ
orrección:
No realiza depo en turno de tarde. Fecha: JJJ
ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Diuresis registrado en sali
das. Buen descanso nocturno. Ln 3 l x ' SatO 2 ok. Mejoría respiratoria. Pte evolucion. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C, colaboradora y despistada.
RSP: L
N a 3l Sat 85%-91% durante el tratamiento.
MTR: Transferencias y deamb.
con ayuda 1px OBJETIVO:
- Evitar retención secreciones
- Mejorar mecáni
ca ventilatoria.
- Evitar complicaciones derivadas del encamamiento INT
ERVENCIÓN:
- Ejercicios respiratorios, aquapeep. Tos productiva, secreci
ones mucopurulentas.
- Ejercicios suaves 4EE en DS. Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Medicina
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modali
dad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslad
o: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente valorado por ERR ayer, diagnosticado como EAP. En el dia de hoy Sat jus
tas (91), disnea con tiraje al mínimo esfuerzo, diuresis justas. PCR en
aumento (25.64). Se deja en seguimiento Fecha: JJJ
RL: C y parcialmente orientada. Desorientada en tiempo.
HDM normotensa, afebril, no refiere algias. Taquipneica 27 rpm con disnea en reposo. RESP: Portadora de lentillas nasales a 3L. saturaciones entre 89-90%
IN
G: Pautada una dieta Prot, Digestiva B, bien tolerada. Ingestas completa
s.
ELIM: Portadora de sonda vesical . Débito 200 concentrada. Mantiene tratamiento con furosemida oral. MOV: Reposo en cama. Se realiza higi
ene en cama. Fecha: JJJ
Faig control de pacient. Refereix dispnea en repos. SatO2 amb LN 2lpm. HMD estable. Molt bon aspecte clinica. MVC blateral. Rx amb cert congestió. Ja porta furosemida. Crida la atencio PCR en augment pero sns focus clar, ahir es va comença
rlevofloxacino. Si presenta clinica infecciosa nosocomial caldria escalar. Deixo en evol per ERR enfermeria. Fecha: JJJ
. MENINGIOMA PARIETO-OCCIPITAL IZQUIERDO. IQ JJJ.
2. URTICARIA AGUDA
INESPECÍFICA valoroda por alergología sin poderse descartar lacosamida c
omo causa. 3. EDEMA AGUDO DE PULMÓN EN PACIENTE CON PROBABLE DESCOMPEN
SACIÓN DE EPOC. Esputo JJJ moraxella y hameophilus. Tto levofloxacino
(FI JJJ). Paciente que durante el fin de semana presenta empeorma
iento clínico a expensas de mayor disnea y desaturación. Valorada or el
Euipo de respuesta rápida ayer . Rx de tórax sugestiva de EAP. Analítica con PCR en aumento en 25. Leucocitos estables. BNP 800 normal. Se inici
a tto depletivo (actualmente via oral), antibioterapia con levofloxacino 500mg c/24 horas ev. No edemas ni signos de TVP. Hemodinámicamente estable, Sp02 90% con GN2L. Afebril. Portadora de SV diuresis claras. N
o edemas ni signos de TVP. NRL consciente, orientada. GCS 15. Sin f
ocalidad. *A/S: BNP 800 (normal), PCR en aumento en 25 (previa 21) L
eucocitos estables con neutrofilia de 8.600 * Frotis de MultiRR: en cu
rso * Esputo JJJ : moraxella catarrhalis y haemophilus influenzae * PCR covid JJJ: negativa. TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas AB: no
IBP: omeprazol 20mg c/24 horas
CROTICOTERAPIA: 2mg c/8 horas DXM OTROS: Cetirizina 20 mg / 12 horas PLAN:
- ERR: realiza
rán seguimiento, ajustan furosemida, inician levofloxacino ev. Si empeo
ramiento clínico-> escalar antibioterapia. - Objetivos de sp02 89-92