Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por disartria e inestabilidad de la marcha
. AP:DLP No AMC A su llegada, consciente y orientado, con tende
ncia a la hipertensión, afebril y eupnéico en basal. EVA8/10. Se et
iquetan pertenencias y se guardan debajo de la camilla. Portador de p
ulsera identificativa. Se canaliza CVP20G en ESI y se cursa analítica sanguínea (hemograma, bioquímica y coagulación) Pendiente de SCA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ: JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico AC
PD + ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermed
ades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
P
untuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Gl
ucosa plasmática: 113 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ CiO en las 3 esferas que ingresa procedente de PUR2 sobre las 10h tras OD: Ictus isquémico ACPD y ACMD. A su llegada, HMD, tenden
cia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Hi
poestesia izda, negligencia táctil y visual izda. Lábil emocionalmente.
STP + Reposo. Realizan DTC. Continente. Normoglicémica. Cursada @ centra
l. Realizada RM a las 14h. Ingesta ok tras esta. Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) y AR T. CEREBRAL POSTERIOR DERECHA (ACP-D) Buen estado general, hemodinámica
mente estable, afebril, rango de TAS 150-110, eupneico en basal, glicemi
as 120. Mejoría de cefalea bifrontal de predominio derecho supraciliar. Niega alteraciones visuales actualmente. *EF :
NRL: Vigil, conscie
nte, orientada en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas, cruzadas.
Lenguaje normofluente, rasgos afásicos (nominación y repetición preserva
das). No disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excur
sión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción visua
l izquierda (1). No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 ex
tremidades. Hipoestesia izquierda leve (1). No dismetrías d-n, t-r. Exti
nción visual y táctil (2). NIHSS : 4 *PPCC
1. AS de ingreso : PCR
&lt;0.40 mg/dL , glucosa 108 mg/dL, FG&gt;90 0 mL/min/1,73m2 0.68 mL/min/1,73m
2 Acid úric 3.4 mg/dL Colesterol total 148 mg/dL Triglicèrids 89 mg/dL C
olesterol LDL 82 mg/dL Colesterol HDL 48 mg/dL Àcid fòlic intraeritrocit
ari,sang total 522.0 ng/mL Vitamina B12 316 pg/mL Leucòcits 5.83 10^9/L
Hemoglobina 136 g/L VSG (Vel. sedimentació globular) 8 mm/h Hb1AC pdte Tirotropina (TSH) basal 1.972 mUI/L Hemostasia sin alteraciones dímero D 480
2. RM cerebral (pdte de informe): lesiones isquémicas agudas en establecidas en territorios de la ACM-D en ambas posteriores (ACP-D y A
CP-I). Angio-RM cerebral sin alteraciones, ACP derecha no fetal. 3. E
coscan : (pdte de informe) se obejtivan signos de hipertrofia ventricula
r izquierda sin objetivarse fuentes cardioembólicas mayores 4. Doppler TSA + DTC (pdte de informe): no se objetivan alteraciones significativa
s en territorio carotídeo y mala ventana trasncraneal. 5. Rx de tórax: sin alteraciones pleuroparenquimatosas agudas OD: Ictus isquémico a
gudo en ACM-D y ACP-D de etiología indeterminada por el momento (posible
mente cardioembólica por lesiones en varios territorios y antecedente de arritmia autolimitada). No tratamiento agudo por tiempo de evolución. M
onoantiagregada con clopidogrel. PLAN: - TTO: suspendemos sueroter
apia tras comprobar ingesta oral, suspendemos AAS y mantenemos clopidogr
el. - Solicitamos AS con estudio de MT para completar estudio etiológi
co. Se completará estudio con trombofilias al alta en su residencia habi
tual. - Se informe a familiares. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL presenta extinció
visual i tactil, hipoestesia E i disartria. Sobre les 17h refereix visió borrosa a ull E que es manté, es comenta amb MG, conducta expectant.
H
DM tendencia a la HTA i afebril. Eupneica en basal. Refereix cefalea EVN
:4 controlat amb analgèsia.
Ingesta oral dieta JJJ del 60% ben
tolerada. Retirem STP.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Es man
té en repòs al llit.
Cursada AS d&apos;estudi. Fecha: JJJ
aciente CyO, mantiene extinción visual izquierda y hemianestesia izq. NI
HSS 4. Eupneica en basal, SpO2 de 94-97%. HDNE, bradicardia sinusal y
afebril.
Buen descanso nocturno.
A las 7h refiere cefalea, comento con médico de guardia que indica, vía teléfono, administrar paracetamol. Pe
ndiente valorar efectividad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) y ARTER
IAS CEREBRALES POSTERIORES BILATERALES. Buen estado general, hemodin
ámicamente estable, Hemodinámicamente estable, normotensa, rango de (TAS 120-100), afebril, eupneica basal. Mejoría de cefalea. Tolera dieta or
al, deambula de forma autónoma. *EF :
NRL: Vigil, consciente, orien
tada en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas, cruzadas. Lenguaje n
ormofluente, rasgos afásicos (nominación y repetición preservadas). No d
isartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visua
l. Campimetría por confrontación sin déficits No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Hipoestesia izquierda leve (1). No dismetrías d-n, t-r. Extinción táctil (1) NIHSS : 2 *PPCC
1. AS de ingreso : AFP 20 ng/mL Antigen CA-153 5 U/mL Oncoproteïna HER-2/N
EU sèrum 8.8 ng/mL Antigen carcinoembrionari (CEA) 1.3 ng/mL Antigen C
A-125 15 U/mL Antigen CA-19.9 30 U/mL CYFRA 21.1 1.8 ng/mL TAG 72 0.9 U/
mL resto pendiente OD: Ictus isquémico agudo en ACM-D y ambas ACP d
e etiología indeterminada por el momento (alta sospecha de origen cardio
embólico por lesiones en varios territorios y antecedente de arritmias)
. No tratamiento agudo por tiempo de evolución. Monoantiagregada con clo
pidogrel. PLAN: - TTO: tras analítica con marcadores tumorales ,
si todo ok, iniciar apixaban. - Se recomeinda continuar estudio con tr
ombofilias y de posible arrtimia con cardiología y neurología de su hosp
ital de referencia. - Se informe a familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas , mantiene hemianeste
sia Izq + extensión visual Izq.
HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal.
Ingesta oral escasa.
Diuresis mantenidas
en el WC + deposición.
Sedestación y deambulación con supervisión. p
osible alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas , mantiene hemianeste
sia Izq + extensión visual Izq.
HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneico basal.
Ingesta oral escasa aprox 50% y tolerada. Diuresis mantenidas en el WC .
Sedestación y deambulación con supervis
ión.
higiene bucal.
se entrega informe a JJJ. posible alta mañ
ana Fecha: JJJ
efiere cefalea a ultima hora del turno se da paracetamol oral . Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL mis
mo estado, NIHSS: 2: Hipoestesia MSI y extinción táctil. Ingesta ok. Aut
ónoma en movilidad. Recibe alta médica + enfermera y marcha de alta sobr
e las 13h.