Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (Dra. JJJ/Dr. JJJ). JJJ de JJJ. Pluripa
tológica, a destacar neumonía bilateral grave por COVID-19 en JJJ, requ
iriendo ingreso en UCI + VMI e HPTEC (TEP JJJ y JJJ), anticoagulada co
n lixiana 60mg/24h· CCD (JJJ): PAPm 30mmHg, PAOP 6mmHg, PAD 2
mmHg, IC 2.21l/min, RVP 457 din/s/cm5. Presentada en comité, se revisan
las imágenes del angioTC y la arteriografía que muestran afectación prox
imal en únicamente 3 segmentos proximales (en LSD, en LID y en LII), el
resto de afectación es distal y con vasos tortuosos. Ingresa para BP
A empezando por las lesiones del LSD y posteriormente
por las lingulare
s que son las que aparecen más afectadas. Al ingreso estable de const
antes vitales, afebril y en basal. Última dosis de anticoagulación hace
24 horas. PLAN: - Pauto medicación habitual sin anticoagulación. - Analítica sanguinea con hemostasia.
- RxT y ECG.
- BPA JJJ pri
mer caso. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Flutter auricular típico ho
rario , realizándose en JJJ ablación efectiva del istmocavotricuspídeo. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad,
Artropatía degenerativa, Fibromialgia. Sde. Depresivo, AOS moderada en t
ratamiento con CPAP nasal, Neumonía bilateral por COVID-19 en JJJ, TEP en JJJ, segundo episodio de TEP por lo que sigue tratam
iento anticoagulante,
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Leve estreñimiento
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para Angioplastia JJJ.
HDM es
table y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condiciones basales. Movilizaciones autónomas.
Se realiza ECG
Se canaliza CVP y se cursa A
S.
Pte: Angioplastia JJJ Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar. Nota Pre Angioplastia pulmoar. JJJ de JJJ. Pluripatológica, a destacar neumonía bilateral grave por
COVID-19 en JJJ, requiriendo ingreso en UCI + VMI e HPTEC (TEP JJJ y JJJ), anticoagulada con lixiana 60mg/24h· CCD (JJJ): PAPm 30m
mHg, PAOP 6mmHg, PAD 2mmHg, IC 2.21l/min, RVP 457 din/s/cm5. Presentada
en comité, se revisan las imágenes del angioTC y la arteriografía que mu
estran afectación proximal en únicamente 3 segmentos proximales (en LSD, en LID y en LII), el resto de afectación es distal y con vasos tortuoso
s. Ingresa para BPA 1ra sesión. Tratamiento habitual (según HC3, favor corroborar con el paciente): Lixiana 60mg C/24h; Omeprazol 20mg C
/24h; Simvastatina 20mg C/24h; Tiotropio respimat 2.5mcg; Lormetazepam 1
mg C/24h; Quetiapina 50mgC/24h; Duloxetina 30mg C/24h; Gabapentina 200mg C/8h. PLAN: - Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- A
nalítica con coagulación ya realizada, A/S central NT-ProBNP.
- Angiopl
astia programada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al proce
dimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se in
iciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única
. El día JJJ reiniciar lixiana 60mg/24h por la mañana, gracias.
-
Agradeceríamos solicitar analítica de control a las 24h post procedimien
to, gracias Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix dolor.
Preparada
per angioplastia.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
IVAS
Se realiza angioplastia pulmonar derecha. Bajo el control del equi
po de anestesia + anestesia local. A través de vena femoral derecha, sin incidencias. Al retirar introductor se realiza compresión manual 10 min
utos y colocamos vendaje compresivo a mantener durante 6h. Fin del proce
dimiento: 10:55. Se traslada paciente a UVIR. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Angioplastia pulmonar JJJ de JJJ. Pluripatológica, a
destacar neumonía bilateral grave por COVID-19 en JJJ, requiriendo ingr
eso en UCI + VMI e HPTEC (TEP JJJ y JJJ), anticoagulada con lixiana 60
mg/24h· Obesidad, artropatía degenerativa, fibromialgia. Sde. Depresivo
, HTA y dislipemia, Flutter auricular, AOS moderada en tratamiento con C
PAP nasal Procedencia interna: DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-
2 dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 V
enoso (femoral D) Fecha: JJJ
er informe de admisión Fecha: JJJ
aciente ingresa en unidad tras angioplastia vía vena femoral D. Ingres
a C y O, niega algias. Afebril.
HDME. Trasladada sin oxigenoterapia sat
urando a 82%, coloco LN 3lx&apos;. Diuresis espontánea.
CVP permeable en E
SI. Compresivo femoral D colocado en DIVAS, venoso, sin rotular (rotul
o hora de retirada). Confort. Fecha: JJJ
aciente NRL. c y o. Tranquila y colaboradora. No refiere algias
RESPI:
eupneica con Ln3l manteniendo buenas saturaciones.
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril. Retiro compresivo femoral.
ALIM: inicio ing
esta oral.
ELIM: ME en cuña. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Buen descanso nocturn
o.
Sat de O2 correctas con CPAP nocturna domiciliaria.
RS. Normotensa
. Afebril.
Diuresis correcta. Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
. ANGIOPLASTIA CON BALÓN (1ª SESIÓN)
2. EDEMA DE REPERFUSIÓN LSD
3. AO
S con CPAP Consciente y orientada.
HDE con FC controladas. Diuresis
preservada con balances negativos. No edemas en partes declives. Sin h
emoptsis. Anticoagulada con anticoagulante oral habitual. Eupneica, Sp
O2 correctas con LN, oxigenoterapia habitual. Hipofonesis generalizada c
on discretos crepitantes en campo anterior D. Rx de tórax con edema de r
eperfusión en campo superior D. Se indica dosis única de furosemida (pac
iente no toma diuréticos habitualmente). Abdomen anodino. Tolera dieta oral. Afebril, sin antibioterapia. Analítica: Función renal + ion
es normales. Hemograma con Hb estable sin alteraciones relevantes. Hemos
tasia normal. PLAN: Traslado a sala de NMO
Dejo Rx de tórax de con
trol para vigilar edema de reperfusión previo al alta. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia leve Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientada, col·laboradora. No refereix àlgies.
RESP: Eu
pnèica amb LN 3l&apos;. No tos ni secrecions. Administrem dosi furosemida vo
per edema vist a RX de control.
HDN: Estable, afebril, en RS.
ELIM: Mi
ccions espontànies en cunya. DIG: Ingesta oral escassa de dieta cardio
protectora s/s. No deposicions durant l&apos;ingrés.
MOB: Tolera primera sed
estació, mínima ajuda.
PELL: Íntegra, algun hematoma EEII.
DISP: Porta
dora VP núm. 22 plexe E.
Traslladem a sala hospitalització JJJ. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Flutter auricular típico ho
rario , realizándose en JJJ ablación efectiva del istmocavotricuspídeo. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad,
Artropatía degenerativa, Fibromialgia. Sde. Depresivo, AOS moderada en t
ratamiento con CPAP nasal, Neumonía bilateral por COVID-19 en JJJ, TEP en JJJ, segundo episodio de TEP por lo que sigue tratam
iento anticoagulante,
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependen
cia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 92 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: S
í
Ritmo deposicional:
Leve estreñimiento
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa en unidad tras angioplastia vía vena femoral D. Ingre
sa C y O, niega algias. Afebril. HDME. Eupneica con LN 3lx&apos;. Diu
resis espontánea. CVP permeable en ESI. Alta mañana tras Rx torax (
reclamar) Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. No refereix àlgies Portadora de CPAP no
cturna. Avui alta Pte: RX previa alta. Sense incidències. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No