Fecha: JJJ
aciente con AP: miocardiopatía dilatada isquemica con IC grave, DLP, esq
uizofrenia; acude derivado del JJJ por ser centro de referencia; en contexto de disnea severa iniciada el JJJ. A su ll
egada, objetos personales en bolsa identificada bajo camilla. Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador, HDM estable (con tende
ncia a la hTA, asintomático), afebril, eupneico con VMK28%, no presenta
trabajo respiratorio, no refiere algias. CVP permeables. SV permeabl
e. Acompañado del JJJ. Pendiente valoración por parte de Cardiol
ogía.
Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ] Plan: IC Cardio con OD: {IC descompensada} -&gt; control y tto
. Se toman constantes: + C y O, Hipotenso (70/50), afebril, eupne
ica sat. 96% (VMK 28%), EVA: 0/10. Tto: Medicación pautada administ
rada. Pruebas realizadas: Se realiza POC venoso a las 7h. Observacio
nes: Paciente descansa en box tranquilo y sin incidencias. A las 7h se r
ealiza seguimiento de constantes y se objetiva hipotensión (70/50) se co
menta con adjunto de guardia en 2a de urgencias que indica no necesidad
de medidas debido a la hipoperfusión preexistente del paciente. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
hTA asintomático. Portador de V
MK al 28% con saturaciones 98-99%. Afebril. No refiere algias.
Se comen
ta con cardiología, que indica no necesidad de medidas debido a la hipop
erfusión preexistente del paciente.
Dieta oral bien tolerada.
Portador de SV, con diuresis mantenida.
Portador de pulsera identificativa. Per
tenencias identificadas debajo de camilla.
Acompañado durante la mañana
.
Se mantiene RESTRICCIÓN HÍDRICA 0.5 ml diario.
Pendiente evolución. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Edema agudo de pulmón.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26
resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 130 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable con tendencia a la hTA.
Eupneico c
on VMK a 28%.
Ingresa por descompensación de la IC.
ECG en ACXFA de ha
sta 130x&apos;. Se administra amiodarona y bolus de digoxina.
Ingesta oral b
ien tolerada. Restricción HIDRICA 0.5ml.
SV permeable diuresis correcta
s durante el turno.
acompañado.
pte) evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
FA.
Tendencia a la hta.
Disneico y taquipnea a esfuerzos.
Portado
r de LN 3l.
Restricción hídrica.
Diuresis forzada, buena respuesta.
N
o deposiciones.
Higiene completa.
Descansa Fecha: JJJ
PA 113/54 mmHg, FC 83x&apos;, satO2 99% basal, afebril, diüresi 3900cc ahir ANALÍTICA (ahir tarda): PCR 13.23 (lleu asc), creat 1.09, TnI US 159, BIL 1.7 (desc), Na 141, K 3.8, leucos 8400, Hb 14.1, plaq 284.000 MVC amb crepitants. SC irregulars sense bufs. Encara en FA, amb FVM controlades PLA/ Mantinc furo ev. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril, no refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en FA/Flutter. Eupneico con LN a 3l/m. SatO2 96-99%.
Dieta oral bien tolerada. Micción mantenida con bolus
de furo por SV permeable. Realiza deposición en el TT. En etapa I bien tolerada. Pdt:
- A/S JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
FA.
Tendencia a la hta.
Disneico y taquipnea a esfuerzos.
Portado
r de LN 3l.
Restricción hídrica.
Diuresis forzada, buena respuesta.
N
o deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Le ha constado conciliar el s
ueño , ha dormido toda la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril, no refiere algias. HDM en FA, estable sin DVA. Eupneico con GN a 3lx&apos;. SatO2 98%.
Dieta oral bien tolerada. Sedes
tación bien tolerada.
Retiro SV, correctamente.
Realizamos higiene.
R
ecibe visita familiar.
Pte: Eco-transesofàgica. Fecha: JJJ
. EAP en resolución 2. MCD isquémica no revascualrizada con disfunción severa
3. FA con RVM rápida
4. IM moderada
.
Paciente con buen esta
do general, orientado en las tres esferas y colaborador. En resolución e
l EAP. Tolera el decúbito y en la exploración física con tonos cardíacos arrítmicos con soplo en foco mitral, sistólico. AR con crepitantes en b
ase izquierda e hipofonesis derecha. Sin edema en EEII. IY +. PA 105/68
con FC 110 lpm en FA. Diuresis 2140 cc
.
El apciente refiere buena adh
erencia al tratamiento (JJJ le gestiona y da la medicación) y buena adherencia a la dieta desde que vive con JJJ. Sin claro desencaden
ante de EAP. Como posible desencadenante IM dinámica. Se realiza ecoscop
ia en el que tiene VI dialtado con DTDVI de 68 mm, IM al menos moderada
con dos jets, uno central y otro excentrico dirigido a cara lateral que
impresiona por dilatación del anillo y restricción del velo posterior. L
ineas B en varios sectores pulmonares. VD no dilatado y motilidad normal
. VCI 18 mm. Sin derrame pericárdico. .
Se ha repasado coronariografí
a y la lesión en OM1 no sería tributaria a revascualrización percutánea
dado que presenta varias lesiones ne tandem y vaso de pequeño calibre. S
e valora la posibilidad de estudiar IM dado que puede existir componente dinámica que origine estos cuadro de EAP tipo flash. .
A/S: PCR 4 (p
revia de 13) con función renal conservadad. K de 3.4. Sin leucocitosis n
i neutrofilia. .
PLAN: - Solicito ETT para valorar IM. - Aumentos eplerenona a 50 mg/día - Aumento dosis de furosemida dado que persist
e congestivo. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. HDM estable sin DVA con tendencia a la hTA asi
ntomático. ECG en FA. Afebril.
Eupneico con LN 3L. SatO2 correctas. I
ngesta oral bien tolerada durante la merienda. Restricción HIDRICA 0.5ml (IMPORTANTE). Diuresis en porrón forzadas con furo. Se traslada a JJJ en habitación individual por aislamiento BLEA detectado en frotis re
ctal (Escherichia coli). Pdt: ETE Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospi
tal
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasllat JJJ
MI: descompe
nsació cardíaca + EAP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
S
obrepeso. JJJ. Consumo previo de cannabis y anfetaminas. DLP. Esquizofrenia (Institucionalizado por este motivo pero a priori indepen
diente para ABVD). Flutter/FA rápido de debut en JJJ (CVE) anticoagu
lado con apixaban con recaida posterior, MCD isquémica con FEVI 20-25% d
e debut en JJJ en forma de EAP desencadenado por FA como desencadenan
te. KT JJJ. Se implanta DAI JJJ VVI en prevención primaria, sin d
escargas tras el implante.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficie
ncia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
0 lpm
Ritmo cardíaco: No rítmico
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Desfib
rilador automático implantable Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
Correcte Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de la JJJ (previ trasllat JJJ).
C i O
. HDM estable, afebril. Eupniec amb LN a 2lx&apos;. Sense àlgies.
Monitoritz
at: ritme FA.
Ingesta oral ben tolerada. Restricció hídrica 0,5L/dia. ME mantingudes en lavabo. C/ diuresis + control pes.
Pdt iniciar mobili
tzació (refereix ser autònom a domicili).
Aïllat per BLEA detectada en
frotis rectal (Escherichia coli). Fecha: JJJ
osnciente, orientado y colaborador. Aislamiento BLEA.
Marcha inestable, pdte iniciar movilización.
Hemodinámicament esatble, FA con fC de entr
e 60-80 lx&apos; y hsata 100-115 lx&apos;. Afebril.
Niega algias.
A nivel respir
atorio gn 2 lx&apos; para spo2&gt;95%, eupenico.
Diuresis forzadas con furosemi
da ev, control diuresis + peso diario. Restricción hídrica 0.5L.
Buen d
escanso nocturno.
Pdte ETT. Fecha: JJJ
1. EAP en resolución 2. MCD isquémica no revascualrizada con disfunción severa 3. FA con RVM rápida 4. IM moderada. Dinámica. . Paciente con mejor estado general. Orientado. PA 95/70 mmHg, FC 105. Eupneico con LN 2L. Spo2 98%. MV con ligeros crepitantes. Soplo mitral holosistólico. Sin edemas en MMII. Sin IY con RHY positivo. Diuresis 1500 ml. HA revertido a ritmo sinusal esta mañana. Mantenemos Amiodarona 200 mg/
!2h. . PLAN: - Pdte ETT para valorar IM. - Mantenemos furosemida 40 mg/6h. - Se inicia bisoprolol 1.25 mg/d. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas con LN 2 litros. Tolera ingesta. Tolera sedestación y dea
mbula Fisipoterapia. ECG RS Se realiza Eco control. Restricción
hídrica. Seguril ev. Control de diuresis. Peso diario. Pte evoluci
ón. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
i O. Tendència a la hipoTA, afebril. Eupniec amb LN a 2lx&apos;, que alterna amb moments en basal. Sense àlgies.
Portador de TLM en RS.
Ingesta or
al ben tolerada. Restricció hídrica 0,5L/dia.
ME mantingudes en lavabo, forçades amb furosemida ev.. C/ diuresis + control pes.
Realitza una d
eposició en lavabo.
Deambula al lavabo auònomament. Demana permís per a deambular pel passadís (pacient aïllat). Pdt valorar amb equip mèdic. Fecha: JJJ
osnciente, orientado y colaborador. Aislamiento BLEA. Hemodinámicament esatble, ritmo sinsual. Afebril. Niega algias. A nivel respiratorio gn 2 lx&apos; para spo2&gt;95%, eupenico. Diuresis forzadas con furosemida ev
, control diuresis + peso diario. Restricción hídrica 0.5L. Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. EAP en resolución
2. MCD isquémica no revascualrizada con disfunción
severa
3. FA con RVM rápida
4. IM moderada. Dinámica.
.
Paciente con buen estado general. Se moviliza pero todavía no deambula. Ayer se real
izaó ETT en el que destaca mayor diltación de VI con DTDVI de 80 mm, ven
triculo severamente dilatado y esférico e IM que impresiona severa por d
efecto de coaptación de tipo funcional. Se comentrá con JJJ y
JJJ de cara a valorar mitraclip. A la espera de ver si es ambulato
rio o ingresado. .
Además, ayer se inició bisoprolol a dosis bajas de 1.25/24h con buena tolerancia. Sigue en ritmo sinusal. EF con tonos car
díacos rítmicos con soplo en foco mitral, holositólico y piante. AR con
MVC sin ruidos sobreañadidos. No IY ni RHY. No edema en EEII. .
PA 89
/54 mmHg, FC 92. Eupneico con LN 2L. Spo2 98%. Diuresis 2000 ml.
.
PL
AN:
- Paso de furosemida a vía oral. - Se deja bisoprolol 1.25 cada 1
2h
- Si buena evolución valorar alta +/- mitraclip ambulatorio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes justas mantenidas. Afebril. Satur
aciones correctas en basal. TLM RS Tolera ingesta. Tolera sedestac
ión y deambula. Peso diario. Control de diuresis. Restricción hídr
ica. Pte valorar Mitraclip. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
i O. Tendència a la hipoTA, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
P
ortador de TLM en RS.
Ingesta oral ben tolerada. Restricció hídrica 0,5
L/dia.
ME mantingudes en lavabo, forçades amb furosemida vo. C/ diuresi
s + control pes.
Realitza una deposició en lavabo.
Deambula al lavabo
autònomament. Fecha: JJJ
ac HDM estable,afebril. TLM RS. No algias. Mobilización de manera
autónoma. ctrol Diuresis. 7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. EAP en resolución 2. MCD isquémica no revascualrizada con disfunción severa 3. FA con RVM rápida 4. IM moderada. Dinámica. 5. Flebitis asociada a cateter en Brazo derecho. . Paciente hoy se encuentra algo más disneico. Además algo de escalofríos
.EF: HA saltado a FA rápida 110-120 lpm y tendencia a la hipotensión con PA 75/50 mmHg. Crepitantes bilaterales hasta campos medios. Sin edemas en MMII. Vía de Brazo derecho con signos de flebitis. Diuresis 750 (sin sondaje). Afebril. Ferritina 137, Sat 7.9%, receptor soluble 2. Ecoscopia con abundantes líneas B y con VCI 18 mm con colapso parcial. La idea era altarle para implante de mitraclip ambulatorio pero hoy est
ámás congestivo tras paso a furosemida oral, por lo que volvemos a iniciar furosemida en perfusión (por hipotensión). Pautamos digoxina IV
.DE momento conducta expectante respecto a la flebitis, se ha retirado l
avía y cultivado la punta. PLAN: - Furosemida en perfusión 1ml/h. Se inicia hidroclorotiazida oral. `Pautamos potasio. - Digoxina IV. - Se mantiene ingresado para mitraclip JJJ. - Se retira vía y se cultiva la punta. - Vigilar curva térmica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. TLM ACxFA. Se comenta MG-X OM se administra Digoxina 0,50 mgrs ev.Sigue ACxFA.
Basal alternando con LN 2 litros. Aratos, al esfuerzo se fatiga.
Ctes justas sin repercusión hemodinamica, bien toleradas.
Flebitis en BD. Se retir
a via y se cultiva Punta.
Se coloca nueva via en BD
Se aplica agua de
burow en zona flebitis.
Control estricto de diuresis.
Peso diario.
To
lera ingesta.
Tolera sedestación y deambula al WC
Pte colocación Mitra
clip JJJ.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
resenta Fiebre de 38.2ºC. Sospecha de flebitis asociado a catéter por lo que se realizan 2 hemocultivos y posteriormente se inicia daptomicina I
V. Se deja analítica sanguínea para mañana con procalcitonina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable con tendencia h
TA asintomatica portador de perfu de furo a 1ml/h. Febril durante el tur
no, se realiza HC y canalización de VP. Se solicita ETI por mal accesos
venosos. Sedestación con buena tolerancia. Acompañado de la familia. pte: - AS JJJ
- Mitraclip JJJ Fecha: JJJ
ac HDM con tendencia a la hTA(bien tolerada)Diferencia tensional de casi 2 puntos entre ambas EESS,afebril.
TLM RS.
Eupneico con Ln 2lx
No al
gias.
Mobilización de manera autónoma.
Perf Furosemida pura a 1ml/h. 7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en
vena braquial de la ESD con ocupación del 40% del calibre del vaso, ecog
uiada y con anestesia local; sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis muy abundante. Stop Perf. de Furosemida, se pasa a bolus.
Colocado medline en ESD por ETI. Se retira vía periférica en ESI por enrojecimiento.
Pte mitraclip el JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
. EAP en resolución
2. MCD isquémica no revascualrizada con disfunción
severa
3. FA con RVM rápida
4. IM moderada. Dinámica.
5. Flebitis aso
ciada a cateter en Brazo derecho.
.
Mejoría respecto a ayer. Por la ta
rde pico de fiebre de 38.5ºC por lo que se inició tto antibiotico con Da
ptomicina tras recogida de HC. Sin nuevos epidosios febriles. Con tendnc
ia a la hipotensión, asintomático. PA 82/58 con FC 68. DE madrugada con
PA mas bajas. Se retira Sac/Valsartan po rel momento. .
Ha vuelto a c
aer en FA pero controlado. Ayer en conetxto de infección y bajada de diu
rético se puso más congestivo (predominio de congestion pulmonar) con me
joría tras inicio de furosemida en perfusión. Diuresis de 3L. . HC e
n curso. A/S con Crea de 1.38, FGe 59; ProC 1.28, K 3.4, Plaquetas de 25
500, Leucos de 7.810.
.
PLAN: - Paso de furosemida a 40mg/6h
- Mant
enemos Dapto ev, stop sacubitrilo valsartan.
- Se solicita Midline
- M
iercoles JJJ implante de mitraclip. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic amb UN a 2lx&apos;. Saturacions correctes. HMDN amb tendència a la hipoTA, asi
mptomàtic. Afebril. TLM en FA. Mantenim control de diüresis. Sedesta i deambula fins al wc. Rep visita familiar. Pdt.: -Analítica c
entral JJJ -Implant Mitraclip JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, FA con F
C de entre 50-70 lx&apos;. Afebril.
A nivel respiratorio gn 2 lx&apos; para spo2&gt;
95%, eupneico, dispnea leve a esfuerzos. No edemas en EEII.
Control diu
resis espontáneas en botella, forzadas con furosemida ev.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes justas mantenidas. Afebril. Satur
aciones correctas con LN 2 litros. Tolera ingesta. Tolera sedestació
n y deambula. TLM ACxFA Restricción hídrica. Control estricto de d
iuresis. Peso diario. Mitraclip JJJ,Ayunas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, asintomatica,
afebril. Sedestación con buena tolerancia. Deambula por la habitación. Acompañado de la familia. pte: - AS JJJ
- Mitraclip JJJ