Fecha: JJJ
Paciente trasladado de JJJ por HDA. Trasladado para embolizar en DIVAS AP: HTA ,DM. EPOC, Pancreatitis crónica enólica A su llegada al BPARO:
IOT VM Sedonalgesiado
HMD tendencia hipotensión
con soporte vasoactivo
Portador de perfusión de pantoprazol Portador de CVC yugular D, CVC periférico ESD, Catéter femoral art D
Sonda vesical
Se cursa analítica de Ucías, coagulación y reserva de sangre
Portador de pulsera identificativa , se informa a la familia
Se traslada a DIVAS Fecha: JJJ
Arteriografía abdominal mas embolización. Punción arterial femoral derecha. Se deja introductor.(6fr.). Fecha: JJJ
Recibo paciente procedente de DIVAS.
A su llegada S/A con PPF2% y Remifentanilo y con eso RASS -4/-5. BIS +/- 36.
CVC permeable con STP.
HMD en FA y TA mantenidas con NAD (x8) a 19ml/h pata TAM 65 mmHg.
Respiratoriamente conectado a VM en CMV FiO2 50%, PEEP de 6, acoplado, SatO2 correctas.
Pendiente colocación SNG.
CV permeable orina clara.
Realizo HHCC y curso A/S.
Pido 1 CCHH, pendiente iniciar transfusión.
Inicio cobertura ATB x PICC ESIzq, permeable.
Recibe visita familiar, sin incidencias. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ por HDA. Trasladado para embolizar en DIVAS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional: c/24
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Estable pudiendo bajar perfusión de noradrenalina, a primera hora livideces en EESS e II, marcada cianosis distal, ambos han disminuido algo.
Coloco SNG, aspirados Ho + coágulos, parece retenido, no fresco.
Diuresis correctas.
Bien acoplado a servo, se aumenta propo + remi ya que a primera hora dispara trigger. Fecha: JJJ
HDA PER ULCUS DUODENAL, SHOCK HEMORRÀGIC +- SÈPTIC. EMBOLITZACIÓ JJJ. Sedat amb Propo/RMF RASS -5. RESP al 40% am bones GSA, normocàpnia i pH conservat. HD amb NA >1 mcg/kg/min al matí amb probable comonent de vasoplègia post-shock. Patró de baixa precàrrega pel que passem càrregues am bona resposta hemodinàmica i descens de NA a meitat. Làctics normals, Delta CO2 i extracció O2 normalitzades. Hb estable al voltant de 75, pssem 2CCHH al llarg del dia per antecedent de CI, final Hb de 9. RENAL amb creat 2, mantenint diuresi després de reposició. INF cobert amb mero/teico en tot aquest context a l'espera de cultius i evol. P: evol. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con propofol+remifentanilo. RASS -4.
TA mantenida,se puede disminuir noradrenalina (x8) hasta 5 ml/h.
Afebril, sin manta térmica. Diuresis conservada
A nivel respiratorio, se mantiene en VC con FiO2 40%. Gasometrias y saturaciones correctas. No secreciones
Aspirado por SNG en poso de café,
No realizan ninguna deposición
Se administra un cocentrado de hematies con buen rendimiento
Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: RASS-5. ESCID 0. PINR+2. Sedoanalgesiat amb propofol 2% i RMF. A les 12h es para sedació. RESP: TOT. VC que es passa a PS de 12, PEEP 5 i FiO2 30%. Presenta secrecions fluides i blanquinoses. Cura de la boca. Es realitza GSA. HDM: ECG en RS. Es para NAD [8]. PVC 10-12. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza deposició. DIG: Abdomen no distés. STP. Hiperglucèmic, precisa 19ui lispro s/pauta. SNG en aspiració intermitent, dèbit hemàtic fosc. PELL: Presenta lleu livideses mans. No anasarca. Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Portador de mitges compressives. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Estable sin nora.
Sin sedación, bien acoplado a servo en PS, gaso de control ok, algún momento frunce el ceño, no moviliza EESS ni II, no abre los ojos.
Aspirados por SNG Poso de café.
Diuresis muy buenas. Fecha: JJJ
HDA PER ULCUS DUODENAL, SHOCK HEMORRÀGIC +- SÈPTIC. EMBOLITZACIÓ JJJ. Sin sedación desde hoy por la mañana, sin embargo sin conectar con el medio. BZD en orina positivas. De momento impresiona que va conectando un poco más, realiza movimientos faciales al llamado. No focalidad neurologica. Damos margen y si persiste iniciamos perfu de Flumazenil.
Estable a nivel respiratorio en PS 12+5, FIO2 30%, paFi 300.
HD estable, sin DVA y sin datos de resangrado. Hb 8g/dl. Cianosis en manos, pero llenado capilar conservado, ya presente desde el ingreso.
Creatinina 2,1mg/dl, iones en rango. Diuresis preservada abundante con BH negativo, ajustamos sueros. Weaning. Fecha: JJJ
Pacient sense sedació, amb remifentanil a 1 ml/h. No connecta amb el medi però realitza moviments amb la cara. PINR 3+/3+.
HDM estable, ECG en RS, hipotèrmic. Es col·loca manta d'aire.
Vent en PS al 30% de fio2 durant tot el torn. GSA correcta.
Diuresis mantinguda, no deposicions.
SNG pinçada, restes hemàtiques fosques.
Glicèmies corregides amb insulina segons pauta.
Sense incidències. Fecha: JJJ
RL: RASS-1. Obeeix ordres simples, mobilitza les 4 extremitats però presenta molta miopatia. ESCID 0. PINR+2. Es passa bolus de flumazenil i després s'inicia BIC [1] flumazenil a 10mL/h. RESP: TOT. VC que es passa a PS de 8, PEEP 5 i FiO2 35%. Presenta secrecions fluides i blanquinoses. Cura de la boca. Es realitza GSA. HDM: ECG en RS però durant el matí realitza taquicàrdies supraventriculars amb repercussió HDM. Normotens sense. PVC 7. Afebril. ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes; es passa carga de 40mEqKCl. No realitza deposició. DIG: Abdomen no distés. STP. Normoglucèmic, no precisa insulina. SNG en aspiració intermitent, dèbit clar PELL: Presenta lleu livideses mans. No anasarca. Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Portador de mitges compressives. Posició antiedema. Es retira via central humeral D, arterial femoral D i catèter de diàlisis femoral D; es cultiva punta de la humeral i de la via de diàlisis. Es realitza compressió directa 30' i deixa compressiu que s'ha de retirar demà JJJ a les JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Curso AGZ Dia 4 de ingreso en UCI
- Shock hemorrágico secundario a ulcus perforado. Emnbolización GD JJJ. Actualmente: En fase de weaning, a pesar de retirada completa de sedación, paciente con tendencia a la somnolencia, hiporeactivo,. PICNR, obedece órdenes. Orientado como acumulación sedoanalgesia de larga duración, se inicia perfusión de flumazenilo. Buena respuesta. Hemodinámicamente estable sin necesidad de DVA. Sin signos clínicos de hipoperfusión, lactato depurado. MAPS 75-80 mmHg. RItmo sinusal, esta mañana episodios de taquiarritmias en probable relación con hipokalemia. No ha presentado nuevas exteriorizaciones.Hb estable de 8, HCTO 24%. Plaquetas 137.000. Sin insuficiencia respiratoria,0.35, Soporte de 8, +5. AP con hipofonesis en bases. Normoventilado con 8L.
Diuresis de 2850 cc espontánea. balance negativo de -700. mejoría función renal con Cr 1..75, Ur 8. Na 135 K 3.09 en reposicion. Afebril. Leucos de 24.000 en descenso. PCR 226 en ascenso. En cobertura con A/C tras desescalar M/T. Sin aislamientos nuevos en cultivos. PLAN
- Weaning
- Retiramos catéter arterial femoral, Shaldon femoral ambos izquierdos. Retirada PIC izquierda.
-Evolución. Fecha: JJJ
Estable, ex IOT a las JJJ sin incidencias, gaso de control correcta, secreciones claras.
Diuresis ok.
Iniciamos nutrición enteral, de momento bien tolerada, no realiza deposiciones. Fecha: JJJ
Se extuba a primera hora de la tarde. Se deja después co nLAF 30/40, sin incdencias. Rx de control ok. Poca capacidad de toser pero consigue movilizar secreciones. Resto ok Fecha: JJJ
Pacient C, es desorienta a primera hora del matí i s'extrau la via central. Vigil durant tota la nit.
HDM estable, ECG en RS, afebril.
Vent amb LAF 40% de fio2 i 30 litres, GSA correcta. Tos que no aconsegueix expectorar.
Diuresis correctes, realitza 2 deposició restes melenes.
SNG amb NE ben tolerada, s'augmenta pauta a 35ml/h.
S'intenta canalitzar via central sense èxit, pendent de col·locació al matí p.o.m.
Sense incidències. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Nos avisan de la unidad que le colocarán CICC. Anulamos IC. Fecha: JJJ
RL: paciente somnoliento, desorientado. GSW 13. No refiere algias.
HMD: hipotenso, con PAM entre 65/70mmHg. Afebril. No DVA.
RESP: LAF 30%/30L. Abundantes secreciones, roncus. Las expectora si se le estimula.
ALIM: NE x SNG. Mínimas retenciones de NE. Aumentamos velocidad. Portador de SG10%.
ELIM: diuresis mantenida, orina clara. Realiza dos melenas abundantes. Hb de 82 --> 74 g/L. Comentado con MG.
--> Retiramos compresivo femoral.
--> Colocamos CVC YD. Comprobado, sin incidencias. Fecha: JJJ
1. SHOCK HEMORRÀGIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA
1.1 ÚLCERA DUODENAL
2. MPOC
3. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA
4. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR *NRL: continua somnolent però està orientat en les 3 esferes. Continua amb la perfusió de flumazenil a 2 ml/h
*HEM: sense SVA, HDE. Avui al matí ha realizat dues deposicions melèniques amb caiguda de l'hb a 7,4 (previa de 8.2) pel que s'administra 1 CH.
*RESP: porta LAF a 30/30 mantenint SpO2 correctes
*REN: milloria de la creatinina a 1.59 mg/dl PLA
Retirar LAF
Valorar retirar el flumazenil un cop es trobi més reactiu Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA.
Paciente despierto con perfusión de flumazenilo sin cambios, parcialmente orientado. Niega dolor u otras molestias. Hemodinamicamente estable, sin SVA, no exteriorizaciones. Se retira catéter arterial. Eupneico con LAF 30/30, auscultación pulmonar sin alteraciones. Diuresis mantenida a ritmo de 42 ml/h, sin edemas en extremidades. Afebril con profilaxis antibiótica sin cambios. Mantenemos flumazenilo e indicamos reducir aporte de oxígeno según tolerancia. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable, tendencia hipotensión. Afebril. Diuresis conservada
A nivel respiratorio, se mantiene con LAF 30/30. Saturaciones correctas.Secreciones abundantes que expectora y moviliza.
NE bien tolerada
Realiza una deposición en forma de melena escasa
Hto y Hb correcto
Resto ver IPA Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. SHOCK HEMORRÀGIC PER HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA
1.1 ÚLCERA DUODENAL
2. MPOC
3. INSUFICIÈNCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA
4. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR VALORACIÓN:
NRL: Consciente, parcialmente orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM: Estable sin SVA (TAM 81). FC: 102lpm.
RESPI: En basal, manteniendo SpO2 de 93%.
AR: Roncus abundantes generalizados.
FUNC: ICU - MS 4/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Mejorar movilidad de 4EE. TRATAMIENTO:
- Transferencia de DS a SD, pasando por la BP, con ayuda de tres personas.
- Movilizaciones activas y activas - asistidas de las EEII en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos.
- Drenaje de secreciones + aquapep + TEF.
- Tos ineficaz. Moviliza y expectora secreciones purulentas.
- Educación terapéutica.
- Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: GW 14/15, a estones algo confús i tendeix a la somnolència. EVN 0. Molt demandant.
RESP: Eupneic en LAF que es canvien a LN a 3L/min i finalment es deixa en basal. Presenta bon patró respiratori i SatO2 91-92% (pacient MPOC). Tolera nebulitzacions i inhalació. Té moltes secrecions que expectora, aspecte mucopurulent.
HDM: ECG en RS, quan està assegut TS. Normotens sense precisar DVA. Afebril.
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. Realitza deposició melènica.
DIG: Abdomen tou i depressible. Es para NE i s'inicia dieta oral que la tolera. Glucèmies corregides amb insulina s/pauta. SNG pinçada.
PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Higiene corporal. Lleu anasarca a les extremitats. Tolera sedestació però per bipedestar no pot, presenta molta miopatia.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Conscient i orientat una mica bradipsiquic, eupneica, bona mecància respiratoria, sense suport vasoacitu, s'han pogut retirar LAF i deixar amb lentilles amb saturacions per sobre de 95%, diuresis preservada.
S'ha iniciat dieta que ha tlerat. No ha tornat exterioritzar i manté hematocrit. Bon evoluació. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada
A nivel respiratorio, se colocan lentillas a 2 porque presenta desaturación hasta 87% durante la noche, con esto saturaciones correctasSecreciones abundantes que expectora y moviliza al toser
Aspirado por SNG claro y con débito escaso
Ingesta oral bien tolerada
A las JJJ presenta hipoglicemia de 53mg/dl. Administro dos glucosmones al33% con esto sube a 66mg/dl. Administro nuevo glucosmon + zumo. Control posterior venoso de 82 mg/dl. ( no coincide medición entre sensor de paciente y glucometro de la unidad )
No signos sangrado
Resto ver IPA Fecha: JJJ
CURS CLÍNIC DE LES JJJ:
NRL: GW 15. EVN 0.
RESP: Es retira les LN i es deixa en basal, manté SatO2 93%. Eupneic sense esforç respiratori. Presenta abundants secrecions que pot expectorar. Es realitza equilibri venós.
HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. Afebril.
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza deposició.
DIG: Abdomen tou i depressible. Normoglucèmic. Ingesta per esmorzar correcta.
PELL: Es realitza higiene i s'aplica crema hidratant corporal. No tolera bipedestació però sí la sedestació. La mobilització millor amb trànsfer o grua.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Consciente, parcialmente orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM: Estable sin SVA
RESPI: En basal, manteniendo SpO2 OK.
FUNC: ICU - MS 4/10. MRC 34/60 (JJJ) OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Mejorar balance muscular de las 4EE.
- Recuperación de capacidades funcionales previas. TRATAMIENTO:
- Transferencia de cama a silla con transfer
- Movilizaciones activas y activas - asistidas de las EEII en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos.
- Drenaje de secreciones (expectora secreciones con poca dificultad)
- Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente que asumo a partir de las JJJ. Tolera sedestación con ayuda de transfer y camilleros. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. Tolera dieta. Tensiones mantenidas. SAturaciones correctas. AFebril. Diuresis correctas. Muy miopatico. REaliza fisioterapia. REcibe visita familiar. Trasladable a sala cuando proceda. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
GUARDIA DIUMENGE Pacient amb evolució que favorable que permet trasllat a I073. Sense DVA, respiratòriament amb lentilles nasals i broncodilatadors pel seu MPOC, diüresi correcta amb balanç neutre - lleugerament negatiu amb funció renal que va de millora (creatinina que passa de 1.49 a 1.28 mg/dL), ions correctes. Els reactants de fase aguda van de baixada també, ell està afebril i en els cultius no hi ha novetats. Tolera la dieta oral i ha sedestat al matí. Bé, si tot segueix així aviat a sala d'hospitalització. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS/TS. Afebril.
RESPI Eupneico en basal mayor parte del turno, precisa colocar LN a 2lx' por SatO2< 90%, retiramos a última hora.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan IR.
Diuresis conservada por SV. NO deposición.
Medidas de confort. Fecha: JJJ
rl : Pacient conscient, orietat i col·laborador
Hdm: TA mantingudes i TAM per sobre de 70mmHg. R. sinusal
Resp: Col·loquem lentilles nassals per mantenir saturacions correctes durant lanit
Elim: Diüresi conservada
Seg: No refereix dolor. Hipoglicèmia a les JJJ li donem compota i un suc, glicèmia posterior de 70mgr/dl
Repós i son. Ha dormit Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM: Estable sin SVA
RESPI: Eupneico con LN 2L, manteniendo SpO2 OK.
FUNC: ICU - MS 4/10. MRC 34/60 (JJJ) OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Mejorar balance muscular de las 4EE.
- Recuperación de capacidades funcionales previas. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos.
- Drenaje de secreciones (expectora secreciones con poca dificultad)
- AquaPEP 3x5 reps.
- Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente C y 0. Colaborador en lo que puede. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. Tolera dieta. Tolera sedestación con la grua. EStá muy anasarcado sobretodo EESS, recomiendo que realice ejercicios para disminuir edemas. Colocamos a falta de eosina en el hospital, administramos povidona en lesiones de EE.SS para favorecer el secado, puesto que presentan bastante exudado. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. REcibe visita familiar.Diuresis correctas. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, GSC 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 92%, no refiere disnea.
Se realizan curas en las lesiones exudativas por edemas en las EESS.
Diuresis abundante por SV, orina clara. No realiza deposición.
Buena ingesta oral.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
Pacient que ingressa procedent d'JJJ.
No àlgies. Eupneic en basal. Mucositat que mobilitza però no acaba d'expectorar.
Dieta ben tolerada, ingesta correcta. Glicèmia corregida amb pauta d'insulina. No nàusees ni vòmits.
SV permeable. No deposicions ni sagnat. Sedesta al llit. Fecha: JJJ
Paciente afebril, HMD estable. Saturacion basal de 89-90%, algo taquipneico, dejo durante la noche lentillas nasales a 2 litros. Mejoria. Nebulizaciones toleradas. Glicemias elevadas corregidas con insulina segun pauta. SV permeable, diuresis forzada con furosemida, se realiza lavado de sonda para comprobar permeabilidad. Realiza abundante diuresis durante la noche. No realiza deposiciones. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Normotenso, afebril. Buena saturación, se retiran LN.
Presenta tos con movilización de secreciones que consigue expectorar parcialmente. Se cursa esputo.
Dieta bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con insulina según pauta.