Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ba
jo peso
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala d
e partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Norm
al
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 %
Pu
ntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión
Arterial sistólica: 60 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 31 mmHg Valor Presión Arterial media: 43 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 120 l
pm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 1.668 kg
Va
lor talla: 40 cm
Primer meconio: No valorable
Abdomen: Normal
Ombligo
: Normal
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36 ºC Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 0
-No dolor/leve Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: Normal / acorde a
EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a
EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
asometría correcta, Gluc 35 mg7dL (2 horas de vida, asintomático, normal
) El JJJ pregunta la opción de traslado a JJJ cuando den de alt
a a la JJJ y a la JJJ, si la situación clínica de JJJ lo per
mite. Solicito EcoTfF y CMV orina Fecha: JJJ
.JJJ / JJJ JJJ. EG: 37 semanas. PN 1.1718g. PA 1.668g. Hoy a las 11 de la mañana gasometría: pH 7.36/pCO2 34.4/Bic 19/EB -5.1
. Ionograma: Na 136, K 5.97, Ca 1.11, Cl 106, Gluc 35 mg/dL (2 horas d
e vida, asintomático).
A las 4 horas de vida control glucémico de 68 mg
/dL. Se inicia nutrición enteral trófica a 23 cc/kg/d. Si buena tolera
ncia oral se pauta aumento de nutrición enteral de 5 mL a 8 mL c/3 horas con un total de 37 cc/kg/d. Progresión de alimentación lenta en context
o de CIR. Vigilar tolerancia oral Fecha: JJJ
ngresa procedente de Sala de partos. Se extrae A/S (bioquimica, hemogram
a y gaso) y se deja a CVP. Estable, tendencia a la bradicardia. No desat
uraciones ni bradicardias. Afebril Glicemias entre 44 - 48mg/dl, comen
tado con PG. Si glicemia &gt;40mg/dl iniciar perfusión.
Alimentacion por b
oca, bien tolerada. pendiente aumentar a 8 ml a las 22h. Micciones pre
sentes y pendiente primer meconio. Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación.
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulación.
Vi
ene el JJJ y realiza canguro, bien tolerado Fecha: JJJ
stable durant la tarda. EF correcte, neuroconducta adequada. NE 5ml /3h
ben tolerats.
GLI: 68-44-48-45 mg/dl. De moment, no iniciem perfusió *S
i mala tolerancia enteral o glicemies per sota de 40 mg/dl iniciar perfu
sió glucosada 10% a 30 ml/kg/dia (segons protocol). Fecha: JJJ
stable.
- Tendència a la bradicàrdia (al voltant de 110bpm).
Bili TC f
ora de rang de FTP.
Alimentació vo que tolera bé.
- Augment de NE PIM. - Control de glucèmies c/3h correctes. No s&apos;adminsitra STP PIM escrite
s.
Miccions i deposicions d&apos;aspecte meconial.
- PTE CMV.
A les 23h ve la JJJ i després ja no ve ningú més. Fecha: JJJ
UCAS MARTÍN
25hdv, EG 37s, EPM 37.1s
PN 1718g, PA 1668g EF: Estable.
Tranquilo a la exploración. Rosado. Resto sin cambios. Alguna bradica
rdia, no desaturaciones.
Micciones y deposiciones correctas.
NE bien t
olerada a 5ml cada 3 horas. Últimas glucemias: 59-54-69.
Última Bili
-TC: 2.9mg/dL. PLAN:
- Aumentamos NE a 80cc/kg/día. Comenzar con 12m
l/3 horas y si tolera pasar a 17ml/3 horas.
- Pendiente resultado ECO-T
F realizada JJJ.
- Pendiente resultado CMV orina.
- Si mala toleranc
ia enteral o glicemias &lt; 40mg/dl avisar. Fecha: JJJ
odificación Curso JJJ:
ECO-TF no realizada. SOLICITADA. Fecha: JJJ
onstants estables. Tendència a la bradicàrdia, al voltant de 110bpm, en
estones entre 90-100 bpm. S&apos;ajusta Tª de la incubadora segons Tª axil·la
r. Portador de via perifèrica permeable a mà dreta a l&apos;inici del torn, es retira POM després d&apos;augment d&apos;alimentació ben tolerat i glicèmia co
rrecta a les 16h. Augment d&apos;alimentació ben tolerat, reclama. S&apos;acaba
tots els biberons. Glicèmia de 58mg/dl (10h) i 67mg/dl (19h). Abdomen
tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions i deposicions me
conials presents. Bilitc fora de rang de FT.
Curso CMV.
Ve el JJJ a la presa de les 16h, s&apos;ajuda en les cures. Fecha: JJJ
DM estable, alguna estona dorm mes profundament i tendeix a la bradicard
ia. glicèmies mantingudes. Alimentació ben tolerada VO.
Depos prese
nts Fecha: JJJ
UCAS MARTÍN
48hdv, EG 37s, EPM 37.2s. PN 1718g, PA 1593g (-73gr, PN -7.2%
) Constantes correctas, EF sin cambios. Tendencia a la bradicardia (1
00 lpm) en algún momento durante el sueño profundo. Micciones y deposici
ones correctas. Glucemias en rango. Bili-TC 8.1mg/dL (40 hdv, fuera d
e rango de FotoT). PLAN:
- Aumentamos NE a 100cc/kg/día. - Pendien
te realización EcoTF.
- Pendiente resultado CMV orina.
- Espaciamos gl
ucemias c8h.
- Si mala tolerancia enteral o glicemias &lt; 40mg/dl avisar. - Pendiente coordinación con JJJ para posible tras lado tras e
l alta materna. Fecha: JJJ
stable, tendencia a la bradicardia (basal entre 89 - 95) en sueño profun
do llega hasta 86x&apos;- Resto del dia no desaturaciones ni bradicardias. Af
ebril
Alimentacion vo, bien tolerado. A las 13h viene la JJJ y buen a
garre al pecho.
Glicemias mantenidas.
Bili tc fuera de rango
Miccione
s y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a l
a palpación.
tranquilo
Activo y reactivo a la manipulación Fecha: JJJ
aturaciones correctas. Tendencia a la bradicardia. Realiza bajadas de FC repetidas (hasta 75lpm puntualmente) autolimitadas y de rápida recupera
ción. Afebril. BiliTC fuera de rango. Glicemias correctas. Aliment
ación FI VO bien tolerada. A las 22h viene la JJJ y hace pecho. Buen a
garre y succión. Termina los biberones. Reclama las tomas. Micciones
y deposiciones espontáneas normales. Abdomen blando y depresible en la p
alpación; no doloroso. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
TNN_Dra JJJ
JJJ, Ecografia cerebral a los 4 ddv_ EPM 37+3sem PC 30cm (-2zs, p0.52) CIR, tambien peso y longitud disminuidos.
Estr
ucturas de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño norm
al. No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia blanca si
n alteraciones. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien
desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria perical
losa dentro de la normalidad. Flujo venoso en los senos explorados , sag
tal superior, venas venosas cerebrales, Galeno, recto y ambos transverso
s)
Valoracion poligono de Willis normal. No vasculopatia de a.lenticulo
estriadas.
Corticogenesis y surcacion adecuada para EPM. Conclusion: dentro de la normalidad para EPM. Requerirá seguimiento neurologico con Dra JJJ por bajo peso. Fecha: JJJ
UCAS MARTÍN
EG 37s, 4 ddv. EPM 37.2s. PN 1718g, PA 1586g (-9gr, PN -7.6%) Constantes correctas, EF sin cambios. Tendencia a la bradicardia (10
0 lpm) en algún momento durante el sueño profundo. Micciones y deposicio
nes correctas. NE 100 mL/kg/día via oral bien tolerada. Glucemias: 52
-74 mg/dL. Bili-TC 9.8 mg/dL (fuera de rango de FotoT). * EcoTF (JJJ): normal. PLAN:
- Aumentamos NE a 120cc/kg/día. - Pendiente info
rme EcoTF.
- Pendiente resultado CMV orina.
- Espaciamos glucemias c24
h.
- Si mala tolerancia enteral o glicemias &lt; 40mg/dl avisar.
- Probab
le alta de la JJJ durante el día de hoy y traslado a JJJ (de él y su JJJ). Fecha: JJJ
arxa a l&apos;JJJ les JJJ. Constants estables. Bona ev
olució. Tendeix a la bradicàrdia (al voltant de 100bpm). Afebril. Alim
entació per boca ben tolerada. S&apos;acaba els biberons. Glicèmies c/24h,
última a les 10h de 63mg/dl. Bilitc c/8h, fora de rang de FT. Abdome
n tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents, no r
ealitza deposicions durant el matí. Es realitza diagnòstic precoç. A
ctiu a les manipulacion i descansa entre preses.