Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ).JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pte IQ
. Endarterectomía?
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cole
cistectoma'09,PTR JJJ, AIT JJJ, estenosis carotidea
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos: Otros Especificar:
PTR JJJ Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngreso procedente del JJJ.
Ctes mantenidas.
ABVD.
Pte pro
gramar IQ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al porró + WC. No
depos.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: programar IQ
Rest
a veure IPA. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ por estenosis severa CID sintomatica con
clinica de disartria y perdida de fuerza de mano izquierda hace unos JJJ con mejoria espontanea en pocos minutos. Actualmente, paciente estab
le sin focalidad NRL. Se valoran imagenes (angioTC) que confirma este
nosis severa CID con buen vaso distal. Altura de la bifurcacion en terci
o medio con trayecto de CI parcialmente retrofaringeo. PLAN: Firma CI. Solicito reserva preIQ
IC a NRL (para valoracon preanetesica) y an
estesia Fecha: JJJ
NRL (JJJ): Valoro el pacient per tal de confirmar que no presenta dèficit neurològic a l'exploració: Es troba hemodinàmicament estable i afebril. NRL: Conscient i orientat en temps, espai i persona. Llenguatge espontani normofluent i sense trets afàsics. No disàrtria. Mirada centrada, sense limitacions a l'excursió visual. No dèficit campimètric per confrontació. No assimetria facial. Resta de PC baixos conservats. Balanç conservat a le
s4 extremitats, tot i que presenta lleu impotència funcional del braç esquerre ja coneguda. No dèficit sensitiu. No dismetries. No extincions ni agnòsies. NIHSS 00. OD: AIT de repetició en context d'estenosi carotídia simptomàtica. Plan: Endarterectomia demà. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Sin incidencias.
Pt
e IQ mañana a las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontá
neas. No depos. Deambulación autónoma bien tolerada. Se le realiza reserva + colocamos CVP 20G. Fecha: JJJ
Q hoy JJJ Endarterectomía carotídea. Paciente C y O. Buen descanso noc
turno. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con satu
raciones correctas. En FAMIS. Glicemia correcta. Autónomo. CVP pe
rmeable. ME. No depos. Protocolo IRASPROA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa
.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las JJJ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Colecistecto
ma'09,PTR JJJ, AIT JJJ, estenosis carotidea
Diabetes, Hipertensión Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escal
a DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente de JJJ que ingresa por estenosis carotidea derecha sintoma
tica >70% que se le reliza endarterectomia el dia JJJ.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DM tipo II, hipotiroidi
smo, prótesis articular, reflujo gastroesofagico, AIT JJJ, colecistect
omía (JJJ)
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sist
ólica: 127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 64 mmHg
Presión
arterial invasiva media: 88 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Ingresa desde URPA post ECA d'ICA dreta. HDE, afebril. NRL: Conscient i orientat en temps, espai i persona. Llenguatge espontani normofluent i sense trets afàsics. No disàrtria. Mirada centrada, sense limitacions a l'excursió visual. No dèficit campimètric per confrontació. No assimetria facial. Resta de PC baixos conservats. Balanç conservat a les4 extremitats, tot i que presenta lle
uimpotència funcional del braçesquerre ja coneguda. No dèficit sensitiu. No dismetries. No extincions ni agnòsies. NIHSS 00. OD: AIT de repetició en context d'estenosi carotídia simptomàtica. Plan: S'ajusta tractament. Fecha: JJJ
acient procedent de la URPA que ingresa a Unitat d'Ictus després d'endar
terectomia.
Conscient i orientat en les tres esferes. NRL sense focalit
at. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. NIHSS:0. GCS:15.
HDM tendenci
a a la HTA i afebril. Portador de via arterial a ESE, permeable. Portado
r de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. Algies controlades amb analgèsia (EV
N:3).
Portador d'aposit per endarterectomia amb redó amb buit, no produ
ctiu.
Inicia ingesta oral per sopar segons OM, dieta diabet s/s tova, b
en tolerada.
Realitza primera micció a porró. No realitza deposició.
E
s manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. NIH -0 Buen descanso. Al
gias controladas. Redon no productivo. Se mantiene en reposo. TA con
trolada se mantiene STP. Micciones en porron. Saturaciones correctas
con LN a 2l. Fecha: JJJ
las JJJ pasan las JJJ a retirar el redon. Fecha: JJJ
ursada analitica del lab. central. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA --> ENDA
RETRECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA JJJ Paciente en buenas condiciones g
enerales, hemodinámicamente estable y afebril. Sin nueva focalidad neuro
lógica, niega dolor cervical. Al EF zona cervical de buen aspecto, n
o sangrado ni hematoma. Redón poco prioductivo que se retira. Plan:
Cito con JJJ en JJJ en consultas externas. Alta por nuestra ap
rte, avisar si nuevas incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Retiro LN, eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas o
rales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. N
o realiza deposición.
Iniciamos movilización. Sedestación en silla y de
ambulación hasta WC bien toleradas.
- Retiramos catéter arterial.
- Re
alizamos cura de HQ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA --> ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA
DERECHA JJJ Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertens
ión (TAS en torno a 140-180mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias. Sedesta en cama y sillón. Tolera ingesta oral. Micción conservada, no d
epo por el momento. EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en tie
mpo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje no
rmofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campim
etría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscula
r conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No d
ismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0. OD: Estenosis carotí
dea derecha sintomática con clínica sensitivo-motora izquierda, interven
ida con endarterectomía carotídea derecha (JJJ). En tto con AAS. P
LAN:
- Alta mañana. Fecha: JJJ
ducación sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per estenosis
caròtida dreta simptomàtica ( AIT x3) + endarterectomia caròtida el JJJ. AP: AIT, Hipotiroïdisme, DM2, HTA, Refluxe gastroesofàgic, Gota, Gl
aucoma, Sobrepes, Urticària. A/S: CT 99, TG 75, LDL 45, HDL 39, Glica
da 6%.
Pes: 75kg Talla: 160cm IMC: 29,3
No hàbits tòxics. Hàbits
de vida:
- Viu amb la seva JJJ. Era JJJ. JJJ. - Dieta:
es realitza enquesta dietètica. Destaca consum d'embotits i carn vermell
a, entrepans, reposteria casolana. Poc consum de peix. Adherència a la d
ieta mediterrània: 7, baixa adherència.
- Exercici físic: té una vida m
olt activa. Té un hort i animals. - Es controla FRCV. Visites al CAP.
Bona adherència farmacològica. Recomanacions: - Es realitza educaci
ó sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recoma
nacions dietètiques. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdur
a i fruita. Recomano baixar ingesta de sucres i carn vermella. - Recom
ano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. - Explico trac
tament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus.
- Normativa co
nducció després de l'ictus. - Facilito el meu contacte telefònic per d
ubtes o preguntes. Fecha: JJJ
* Explico cures de la ferida quirúrgica. Explico signes d'alarma. Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. PINR. NIHSS 0. HDME en RS TA correctas. Afebril. Eupneico en basal. Sedesta y deambula sin problemas. Diuresis corre
cta en porrón
Tolera dieta Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del lormetazepam pautado. Paciente C y O
. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Glasgow 15. PINR. HDM estable con tendenci
a a la HTA controlada con los antihipertensivos pautados. Afebril. Reali
za apneas llegando a desaturar hasta el 74%. Coloco LN de O2 a 2lx'. No
refiere algias. Micciones espontáneas correctas en porrón. No realiza de
posición. Posible alta mañana.