Fecha: JJJ
otiu de Consulta / Activació Codi: (PPT) AP: Se desconocen
No AMC. Procedència i trasllat: traido por SEM tras accidente de tráfico front
al coche - coche en JJJ. Nivell de consciencia, Glasgow : 3
Hem
odinàmicament inestable, hipotenso, intubado. Arriba amb matalàs de
buiy i collarín rígido.
En box: Es col.loca taula espinal, es realitza
transfer reglat. Aporta CVP en ESE nº 14 i en ESD nº18. Al box es col
.loca un tercer en ESD nº 18G. S'extrau i es cursa analítica de sang,
es realitzen dos POC venosos i tòxics en sang. Es realitzen radriogra
fies portàtils. Es col.loca fixació pélvica. Se adminitra en box (
pte de pautar ):
- 2 gelafunfinas 500 ml
- se inicia perfusión noradre
nalina 2x a 15 ml/h. Se traslada a SCAN. *Portador de pulsera id
entificativa.
SEM no trae pertenencias del paciente. Se avisa a banc
o de sangre por orden de médico de anestesia para transfusión de CCHH. Se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
l paciente es exitus a las JJJ.