Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Resección LSD x VTC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
penici
lina
Antecedentes medico-quirúrgicos: DM en tto con Insulina. Hipotir
odismo subclínico. Discreta plaquetopenia crónica (rotura esplénica JJJ
). AcxFA paroxística. ATEROMATOSIS CORONARIA SUBCLÍNICA. IRC. En JJJ en contexto de ICC + ACxFA. DMAE (degeneración macular). Hiperplasia de pr
óstata. Anemia en contexto de angiodisplasias yeyunales
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp
/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
57 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA RESECCION LSD X VTC JJJ NRL: paciente C, O y colaborador RESP: eupneico en basal Ausc: SRN sin ruidos añadidos FUNC: autónomo para ABVD + deambulación + vision reducida (campo de vision del 30%) no limitante Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - IPVOL 1000mL - Ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT - Tos protegida (no retención de secreciones) Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones - Movilización precoz Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ mañana.
HMD estable y afebril, no algias.
Sat
02 mantenidas en basal.
Último dia que tomó eliquis fue JJJ
.
Tolera dieta oral, precisa IR de pauta. Portador sensor glicemias.
C
ontinente doble.
Autónomo para las AVDs.
Se canaliza VP, se cursa rese
rva y analitica de urgencias. El ECG ya lo tenia hecho dias previos Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les JJJ,preparat. Fecha: JJJ
acient que se li realitza localización prequirurgica amb isotopo radioac
tiu en el servei de TC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Lobe
ctomia LSD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
AP: DM II, Hipotirodismo, Plaquetopenia crónica, AcxFA, IRC
, HBP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN NRL: paciente C, orientado y colaborador RESP: Eupneico en basal AUSC: SRN sin ruidos añadidos Dolor EVA 3 Portador DET D IMS 5/10 OBJETIVOS - Prevención complicaciones respiratorias - Mantenimiento funcional - Educación sanitaria + pauta ejercicios TRATAMIENTO - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS - Drenaje de secreciones: moviliza secreciones que deglute. (Dolor EVA
5a la tos) - Realizamos transferencia activa cama-silla, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA tras lobectomía LSD. NRL: Pacie
nte C y O. HDM: con tendencia a la HTA. Afebril y sin algias. Portad
or de PCA. RESP: Eupneico con LN a 2lx. Retiramos por buenas saturaci
ones y correcta PO2 en GSA. ALIM: Famis. Iniciada ingesta hídrica, bue
na tolerancia. Pte progresar. ELIM: ME en porrón. No depos. Portado
r de drenaje medela, no presenta fugas. Débito hemático. MOV: SDT acom
pañado de fisioterapeuta, sin incidentes. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. PO LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA VATS JJJ. Paciente con imagen pulm
onar PET positiva en LSD, presentado en comité y decidido para resección Dx-Tx. Procedente de URPA tras lobectomía superior derecha VATS, en reg
ular estado general, hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, e
upneico con LN 2 L/min que se retira, portador de PCA y DET tipo Medela
sin fugas. JC. Postoperatorio de lobectomía superior dcha Dx-Tx, de m
omento sin incidencias, si buen control del dolor posible traslado a CTR
. PLAN:
- Control hemodinámico y analgésico.
- Posible traslado a C
TR. Fecha: JJJ
RL: Pacient CiO. GCS 15. Dolor ben controlat amb analgesia de pauta i re
scat. Dorm gran part de la nit, fins les JJJ.
RESP: Basal. Eupneic. SpO2 correctes. No secrecions. GSA correcta.
Q: Apòsit de F.Q no tacat. Dre
natge pleural D, en aspiració amb dèbit escàs-moderat sero-hemàtic.
HDM
: RS. NT. Afebril.
ELIM: Diürèsi correcta. No deposició.
GI: Ingesta h
ídrica ben tolerada. STP mantinguda. Hiperglicèmies que precisen IR. Adm
inistrada Iglargina 20Ui POM.
PELL: Bona integritat general de la pell. Aplicades meures habituals d&apos;hidratació, comfort i seguretat.
Realitza
da @.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
DA: paciente 1 er dia postop LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA VATS JJJ. . R
efiere buen control del dolor EVN (min 1 máx. 4) con PCA ROPIVACAINA 0.
16% 500 mL 7 ML/H ( PV ). Refiere dolor muscular en zona trapezio . N
o efectos secundarios de interés , no nauseas ni vómitos . Fisioterapia
bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. Dolor controlat amb PC
A + analgesia pautada.
HDM estable, tendència a la HTA, post tractament antiHTA TA estabilitzada. EKG en RS.
Àposit FQ conservat, realitzem cu
ra.
RESP: Eupneic en basal, no indica dispnea ni secrecions.
Drenatge
permeable en aspiració amb poc dèbit SH. No fuga.
ALIM: Ingesta VO cons
ervada. Hiperglicèmia amb insulina. ELIM: Diüresis espont conservada.
No realitza deposició.
Sedestació amb bipedestació ben tolerat.
Realit
zades mesures de confort + higiene general.
Rep visita de familiars.
R
etirem KART sense incidències.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, orientado y colaborador
R
ESP: Eupneico en basal
AUSC: SRN Dolor EVA 3
Portador DET D
IMS 9/1
0 OBJETIVOS
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mantenimien
to funcional
- Educación sanitaria + pauta ejercicios TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales
- Expansivo
s CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones: tos no productiva. - Transferencias con mínima ayuda
- Deambulación acompañado por la unid
ad bien tolerada Fecha: JJJ
Nota clínca JJJ - 1. PO LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA VATS JJJ. Buen estado general, consciente y orientado. Deambula por la unida
d. Buen control del dolor con PCV de ropivacaina. HDE con tendencia a
la hipertensión 180/68mmHg y FC: 58lpm RS, Diursesis conservada BH -500m
l. A nivel respiratorio Sat 99% a aire ambiente (FiO2 0.21). AP: mvc c
on crepitantes en base derecha. Drenaje pleural derecho: débito de 480ml serohemático. JC. Postoperatorio de lobectomía superior dcha con bu
ena evolución. Valorado por C. torácica pendiente de traslado a su sala. PLAN:
- Pendiente de traslado a cirugía torácica. - Enoxa profi
láctica, valorar próxima reintroducción a dosis plenas. - Levofloxacin
o profiláctica. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN NRL: paciente C, orientado y colaborador RESP: Eupneico en basal AUSC: Crepitantes hemitorax D Dolor EVA 3 Portador DET D (No Fuga) IMS 9/10 OBJETIVOS - Prevención complicaciones respiratorias - Mantenimiento funcional - Educación sanitaria + pauta ejercicios TRATAMIENTO - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS - Drenaje de secreciones: tos no productiva. - Transferencias con mínima ayuda - Deambulación acompañado por la unidad bien tolerada Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Refiere algias que ceden con analgesia pautada + PCA. RESP: Eupne
ico en basal. ELIM: ME en porrón. No depos. Medela sin fugas, débi
to serohemático. ALIM: Tolera dieta vo. Presenta glicemias de 317 a m
edia tarde, administro la mitad de la pauta de IR de las JJJ por OM y a
las JJJ la otra mitad (4-3). MOV: Sedesta y deambula por la unidad ac
ompañado de fisioterapeuta, sin incidentes. Realizados cuidados de con
fort + acomodación en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA + analg
esia convencional. HMD estable sin DVA, afebril. RS. Eupneico en bas
al. Mantiene satO2 &gt;96% ME en porrón. Diuresis mantenida sin forzar. O
rina clara. No depo. Medela sin fugas, poco productivo. Débito SH. H
iperglicemias corregidas con insulina de pauta. Glicemia a las JJJ de 246
mg/dL. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparent
e. Fecha: JJJ
etirado Medela a las JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Se retira PCA por indicación médic
a verbal. HMD estable sin DVA, afebril. RS. Eupneico en basal. Ma
ntiene satO2 &gt;96% ME en porrón. Diuresis mantenida sin forzar. Orina
clara. No depo. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta. S
e realiza higiene en ducha de forma autónoma, se entrega informe de alta de enfermería.
Pte:
-Informe de alta médica, para alta a domicilio. Fecha: JJJ
Nota clínica JJJ - 1. PO LOBECTOMÍA SUPERIOR DERECHA VATS JJJ. Buen estado general, consciente y orientado. Deambula por la unid
ad. Buen control del dolor. se retira PCV de ropivacaina. HDE con tend
encia a la hipertensión 146/80mmHg y FC: 67lpm RS. Diursesis conservad
a. A nivel respiratorio Sat 100% a aire ambiente (FiO2 0.21). Se retir
a drenaje pleural derecho. JC. Postoperatorio de lobectomía superior dcha con buena evolución. Valorado por C. torácica se decide alta hospi
talaria. PLAN:
- Alta hospitalaria. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril y sin algias.
ME en porron.
SDT y deambula, sin incidentes.
Alta a domicilio.