Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa gestante para iniciar proceso de ILE. Misoprostol vv administrado
en domicilio a las JJJ. Nos presentamos, se repasa proceso y se resuelven dudas. Se canaliza VVP y se extrae A/S. Se administra analgesia según p
auta. Pendiente decidir si desean ver al feto y caja de recuerdos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere aumento del dolor, se administra metasedin según pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere persistencia del dolor, se comenta con equipo de anestesia y se ad
ministra analgesia. Se colocan GN y pulsioximetría. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1 Com
entaris: Avisan por AE. Se realiza TV: 0.5cm canal, pble 1 dedo, BAR. R
efiere aumento del dolor, se administra analgesia. Se administra siguie
nte dosis de misoprostol vo Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Nos a
visan por sangrado y sensación de presión. Se objetiva salida del feto y posteriormente placenta. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ. Sexo indeterminado. Peso: 54g. Pe
so placenta: 56g. Alteraciones macroscópicas: no
Nace vivo: no En
tierro: pendiente de decidir
Necropsia: si
Resonancia: no
Ven al feto
: si
Caja de recuerdo: si
Cabergolinaa: no
Gammaglobulina Anti-D: no
indicada Fecha: JJJ
esultado AS al ingreso: leucos 7020 (FN), Hb 14.6, Hto 43.2%, plaq 22000
0, TP 100%, TTPa 24.8 seg. Fecha: JJJ
Equip mèdic informa d&apos;ILE 15SG, ingrés en SP. Ja ha expulsat. Desitgen enterrament. Acudeixo, acompanyada per JJJ. Desitgen opció Privat. Disposen d&apos;assegurança de decessos. Explico com han de fer la gestió, entrego document informatiu. Faran incineració. Deixo a equip mèdic documentació administrativa. Si necro. Han fet despedida i caixa de records. Fecha: JJJ
nte expulsión de coágulos se realiza ecografía TV: endometrio de 11mm de espesor a nivel fúndico y de 22mm a nivel de tercio medio-inferior, sin captación Doppler.
Paciente hemodinámicamente estable. Se consensúa co
nducta expectante y revaloración posterior. Fecha: JJJ
usencia de metrorragia ni dolor abdominal. Se repite ecografía TV, hal
lazgos estables. Se consensúa administración de 400mcg misoprostol vía oral. Fecha: JJJ
a paciente refiere dolor hipogástrico y metrorragia en cantidad inferior a menstruación. EcoTV: endometrio de 11mm de espesor a nivel fúndico
y de 22mm a nivel de tercio medio-inferior, sin captación Doppler (halla
zgos estables).
Se consensúa realización de legrado aspirativo. Se expl
ica indicación y procedimiento a paciente y acompañante, entienden. Firm
a CI. PLAN: FAMIS en espera de disponibilidad de quirófano. Fecha: JJJ
ngresa UCOI JJJ de JJJ para hacer recovery de legrado 15.1w. HDME
y afebril. A su llegada somnolienta, HDME, afebril, eupneica en basal
al 99%. Algias controladas sin analgesia. PH fisiológicas escasas. Tolera ingesta hídrica y realiza 1ª movilización y micción espontanea co
n un total de 500ml, hemática. Tolera dieta en la cena. MG le entre
ga informe de alta a domicilio y retiro CVP.