Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ LOE insular D
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, riñon poliquistico y DLP
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/mi
n
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicion
al:
Cada dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para IQ LOE insular D
NRL consciente y ori
entado.
HDM Tendencia hipertensión, afebril y no refiere algias.
Inges
ta dieta general tolerada.
Micción en WC, depo por la mañna.
Porta med
ias de compresión, se realiza reserva y lavado de cabeza.
Sedesta y dea
mbula con supervisión.
Pte Gliolan antes de IQ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
SatO2 en basa
l.
Diuresis mantenidas en WC.
No realiza depos.
ADM Gliolan 6h.
Baja a IQ 7:20h.
Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones.
- IQ LOE
Insular D JJJ. Fecha: JJJ
ota de guardia I061
1.POP RESECCIÓN LESIÓN FRONTOINSULAR DERECHA COMPAT
IBLE CON GBG &gt;&gt; (JJJ)- CON POTENCIALES EVOCADOS. CRISIS COMICIAL I
NTRAOP. De forma incidental se diagnostica de lesión de aspecto infil
trativo frontoinsular derecha compatile con GBG, Intraop con crisis
comicial, tratada con frio en campo, antimociales y profundización anest
esica. Al final del procedimiento retardo en el despertar, por lo que se realiza TAC de control sin evidencia de complicaciones inmediatas. A
mi valoración en I061, somnoliento pero alertable, isocoria, normorreact
iva. Moviliza las 4 extremidades,hemiparesia 4/5 izquierda. Continua v
igilancia nrl. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Exeresis tumor cerebral. LESIÓN FRONTOINSULAR DERECHA
COMPATIBLE CON GBG &gt;&gt; EXÉRESIS (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especificar
otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, Poliquistosis renal.
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 46 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. D
olor controlado con analgesia de pauta. HDN estable sin DVA, ECG en R
S, afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;, SpO2 mantenidas. En famis + STP. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Realizados cuidados d
e enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta. HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial, normotenso. En ri
tmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 1lx&apos; manteniendo saturac
ión. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y d
epresible. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM SV permeable con or
ina concentrada. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Rea
lizo cuidados + medidas de confort. Se realiza analitica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. GSC 15. No refiere algias. Se realiza Electroencefa
lograma de control. HDM estable sin DVA. RS, tendencia a la bradicardi
a. Afebril. RESP retiro LN. Manteniendo saturación. FAMIS + STP. SV permeable con orina concentrada. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
9h; Llega procedente de URPA. Consciente y orientado. Buena movilidad de EE. Portador de dos vías periféricas y sonda vesical. Apósito HQ limpio
. No refiere dolor.
Iniciamos dieta. Tolera bien, por lo que retiro sue
ros.
Mantiene ctes. Tendencia a bradicardia ya conocida. Afebril.
Sond
a vesical permeable. Diuresis controlada.
No deposición. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Diure
sis correcta por SV permeable.
Descansa durante la noche.Retiramos SV p
te 1ªmicción. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 B
uen aspecto Permeable Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
Inicia sedestación en sillón bien tolerado.
Se realiza higiene a
sistida en ducha.
Realiza micción espontánea.
No deposición.
Apósito
de HQ conservado y limpio, pdte cura mañana.
PDTE TAC de control hoy. Fecha: JJJ
antiene ctes. Afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada.
Ingesta correcta.
Micciones en WC. No deposició
n.
Realizado TAC de control. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias. Refier
e sensación de estar aturdido.
Diuresis correcta en botella.
Descansa
durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura HQ y cubrimos con apósito Fecha: JJJ
RL consciente y orientado.
HDM estable afebril y no refiere algias.
In
gesta tolerada.
Micción en WC. No depo.
Poca sedestación en la mañana Fecha: JJJ
antiene ctes. Afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada. Deambula acompañado.
Ingesta correcta.
Miccione
s y deposición en WC. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN LESIÓN FRONTOINSULAR DERECHA COMPATIBLE CON GBG &gt;&gt; (JJJ
)- CRISIS COMICIAL INTRAOP. Paciente que presenta una crisis comici
al a nivel intraoperatorio en el postqx immediato. se realizo un TC prec
oz que evidencio de restos hemáticos en el lecho quirúrgico y un EEG que resulto ser normal en la sala de NRC el paciente se mantiene hemodin
amicaente estable, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada y di
eta via oral bien tolerada. deambula bajo supervision con buena toleranc
ia de la misma. Neurologicamente en GCS 15 sin focalidad, somnliento
de forma puntual y fluctuante. Consicente y orientado en las 3 esferas,
movilidad conservda de las 4 extremidades, sin déficits sensitivos apare
ntes, PINR, sin rasgos afásicos. PPCC:
CDI: - JJJ: Cambios post
quirúrgicos a resección de tumoración frontoinsular derecha, con craneos
tomia frontotemporal derecha que asocia cavidad
postquirúrgica con dism
inución del neumoencéfalo asociado, estabilidad
de los restos densos en sus paredes (material postquirúrgico sin poder
descartar ligero compon
ente hemático asociado) y material denso
extracraneal en la convexidad
craneal ipsilateral. plan:
- Pendientes evolución Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Dolor controlado con an
algesia de pauta. Diuresis correcta en wc. Descansa durante la noche
. Fecha: JJJ
lta de paciente de JJJ por IQ exéresis de LOE cerebral JJJ.
Vuelve del
TAC a las 09:04. A su llegada paciente C y O, HDM estable, afebril. No a
lgias referidas. Diuresis mantenidas en WC. No deposición durante el t
urno de la mañana. Ingestas correctas. Deambulación por planta (una
vez). Acompañada de familiar (JJJ).
Resto de turno sin incidencias Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Se realiza educación sanitaria
.
Cura HQ, buen aspecto.
Alta a domicilio acompañado