Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por D. Abd + htensión proveniente de domicilio
. C y O.
Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiq
uetadas en bolsa debajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman constantes: hipotensión (64/41), afeb
ril, eupneico sat. 94%. EVA: 8/10. Se canaliza vpp abocath 20 en ESD, se extrae sangre y se cursa analitica.
Se realiza ECG.
Se incia des
carga de SF + paracetamol. Fecha: JJJ
e canaliza segunda vvp aboath 18 en ESI.
Se inicia tto atb + segunda ca
rga de suero.
Se realiza Sonsaje vesical Fecha: JJJ
ealizado TAC abdominal. Mejora del estado general , normotenso, buena sa
turación con lentillas. Realiza deposición muy abundante compacta y con
restos de hematoquecia. Fecha: JJJ
D: SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL (Colitis isquèmica)
AP: DM II, colitis isqu
èmica, IC, MCP, IRen
Durant el TM: CiO, tendencia somnolencia. GCS 14
. Eupneic amb UN 3l, bona dinàmica respitratòria i sat O2. Tendencia hTA amb bona resposta al volum (PAM 65 sense ús de suoport vasoactiu).
TQ sinusal de 110x&apos; mantinguda. Afebril. SV permeable, diüresis forçad
a amb diürètic, oligúric, d&apos;aspecte concentrat. Realitza hematoquècia
abundant al BQ amb hTA associada (no caiguda Hb ni Htc) Dolor abdomina
l que millora amb pauta analgèsics. Es retira perfusió ClK per indicva
ció mèdica, es mantñe amb STP. FAMIS. Es comenta amb JJJ per maneig i MNT. Pendent reevaluar per CIR i MDI per valorar ingrés a intermitjos Fecha: JJJ
isitat per adjunt CIR, indiquen repetir TC abdominal per alta sospita is
quèmia intestinal Fecha: JJJ
acient C i O.
Tendència a la hipotensió, taquicàrdic i afebril.
Eupnei
c, satO2 mantingudes amb LN a 3lx&apos;.
Refereix molèsties abdominals, s&apos;ad
ministra analgèsia de rescat.
Portador de SV, diuresis concentrades man
tingudes.
Realitza 1 deposició en bolquer líquida (100 ml), amb aspecte d&apos;hematoquècia.
Pendent analítica de control a les 19h.
Ingrés a càrr
ec de CGI, es trasllada a intermitjos JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
JJJ DOLOR ABD + HIPOTENSIÓN
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC, Diabetes, Insuficiencia ren
al crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado. No refier
e algias, únicamente a la palpación de abdomen. HDM con soporte vasoac
tivo de NAD [x2] a 8ml/h para mantener TAM entorno 70-80mmHg, ECG en rit
mo MCP, Afebril. Resp eupneico con LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Alim H2O bien tolerada, se mantiene STP. SV
permeable, diuresis forzadas con Furo. Realiza deposición de aspecto hem
atoquecia. Se le adm. clexane. Se le realizan medidas de seguridad y confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
Paciente CYO. Nauseoso. Niega dolor en reposo. Si dolor ABD a la palpación. Buen descanso ncoturno. HDN con NRAX2 en aumento para mantener TAM 75-80.MCP. Afebril y eupneic
ocon LN 2litros. Reinicio de STP. Diureis correctas: &gt;2L. No adm furosemida de la noche, comentado con MG
.Cr- Realiza hematoquecia. Comentado con MG. conducta expectante. Hiperglicemia corregida con IG+ILispro Control Troponinas cursada. Se realizan cuidados de confort Fecha: JJJ
ARRITMIAS ( JJJ/ JJJ). Avisan para revisión marcapasos por sospecha de disfunción. Interrograci´n de marcapasos ST Jude vp 54%. longevidad estimada baterí
a7,7 años. impedancias electrodos 440 y 490 ohmios. Sensado 1,5 auricular y 5,8 V. Umbrales 0,5. Desactivo R por falta de necesidad de la misma. No activo autocaptura ventricular porque lo desaconseja. Sin arritmias relevantes ( algún episodio de cambio de modo corto en contexto de evento agudo y noradrenalina actual). Indico posponer control de JJJ a JJJ. Marcapasos Fecha: JJJ
1- SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 1.2 DISFUNCIÓN RENAL (creat basal de 2 -&gt; 3,11) Paciente consciente y orientado, precisa SVA con NA 14 ml/h, eupneico con Sat O2 96% con LN, auscultación respiratoria con algún sibilante aislado, RFA en ascenso con PCR 35, proCa 10, Leuc 24.480, abdomen doloroso a la palpación sin peristaltismo, ha iniciado ingesta hídrica con naúseas por lo que no se progresa, ha realizado dos deposiciones desde la expulsión del fecaloma, diuresis de 2190 ml con furosemida, creatinina en ascenso de 3,11, ione
sen rango. RFA en ascenso con PCR 35, proCa 10, Leuc 24.480. Resto de analítica: amilasas 492 en descenso, Hb 12,1, Plq 167000, Quick 66,7%. PLAN: - pendiente cultivos, mismo tratamiento antibiótico - se añade hidrocortisona (ha realizado tratamiento con corticoides hac
eJJJ por disnea) - SVA con NA según tolerancia - se solicita revisión del MCP por FC &gt; 100 x&apos; -&gt; MCP revisado OK (ver nota de cardiología) Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia. Nauseoso pero sin vómito. HDM estable con NAD (x2) 14mL/h para TAM 70-75mmHg. Eupneico con LN
a 2-3 Lx&apos; para mantener saturaciones correctas.
Tolerancia hídrica + ST
P.
Diuresis mantenidas por SV orina clara.
Realizamos higiene y medida
s de confort. Fecha: JJJ
ota turno tarde
Shock septico de foco abdominal secundario a colitis es
tercorácea, con evolución estacionaria, persiste con disfunción cardivas
cuar (noradrenalina entre 0.1-0.2mcg.kg.min, en asc respecto a dia previ
o), y marcadores inflamatorios aun en ascenso. Ritmo de MCP alternando
con RS.
Abdomen blando, doloroso a la palpación en fosa iliaca derecha, con defenza. Se inició ingesta liquida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias, únicamente a la palpa
ción de abdomen. HDM con soporte vasoactivo de NAD [x2] para mantener
TAM entorno 70-80mmHg, se le coloca Kart en radial izquierda, ECG en rit
mo MCP, Afebril. Resp eupneico con LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Alim hídrica, se mantiene STP. Toda la tarde n
auseoso a pesar de adm. de Onda y Primpe, realiza varios vómitos escasos de aspecto oscuro.
SV permeable, diuresis forzadas con Furo. Realiza d
eposición de aspecto hematoquecia. Se le adm. clexane. Se le realiza
n medidas de seguridad y confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD: Con NAD [x2] a 9ml/h para mantener TAM. ECG en ritmo MCP, en TS. Afebril. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. Mantiene satO2 correcta. Se escuchan sibila
ncias en la inspiración. ELIM: SV permeable, diuresis mantenida sin ne
cesidad de forzar. Orina clara. No realiza depo. ALIM: STP, se mantien
e a FAMIS, no dar agua POM. A primera hora del turno abdomen muy distend
ido, el paciente se encuentra muy nauseoso por lo que coloco SNG que dej
o en aspiración suave. Tras colocarla salen 600cc de débito bilioso. No
realiza vómitos. Se aplican medidas de confort. Buen descanso noctur
no aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ. 1- DOLICOSIGMA. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL-&gt;SECUNDARIO A COLITIS ESTERCORACEA. LEVE RECTOSIGMOIDITIS (TAC abd JJJ) 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 1.2 DISFUNCIÓN RENAL (creat basal de 2 -&gt; 3,11--3,2 1.1 ILIO PARALITICO-&gt;SNG JJJ 2.- HIPERGLICEMIA En tto con Meropenem + Linezolid. El paciente refiere mejoría clínica. SEPSIS: persiste necesidad de NA 9 ml/h. Leucocitos 21.300 (en descenso)- PCR 40.8 (en ascenso)- Procalcitonina 3,7 (en descenso) Destaca Ileo paralítico, con sg de peritonismo en hemiabdomen inferior. Abdomen muy distendido, depresible, doloroso en FID y FII. Sin peristaltismo. Se deja de FAMIS Esta noche se ha colocado SNG por vómitos. Salidad desde entonces de 1,
5L de líquido bilioso. NRL sin alteraciones RESP: eupneico (refería disnea días anteriores). Sat 96%- FR 15- GSA correcta HDCA: TA 125/46(70) con FC 100 x´. Renal: mantiene diuresis 1830 ml pero aumento de creatinina 3,2. Hiperglicemia. Se aumenta glargina 40-0-40 HC: BGN Flavonifractor plautii (provisional,probable contaminación)FR y FN ptes PLAN: - Comentar caso con CGI - SNG aspiración suave - FAMIS - Repetir TAC abdominal? Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación. HDM con NAD (x2) en de
scenso, ritmo MCP y afebril. Eupneico con LN a 2 Lx&apos; para saturaciones correctas. Dieta FAMIS hasta nueva orden + STP. Porta SNG en aspira
ción, débito bilioso. Algo nauseoso admin ondan, 4mg PRN. Diuresis man
tenidas por SV orina clara. Realizamos higiene bucal + medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias, únicamente a la palpa
ción de abdomen. HDM con soporte vasoactivo de NAD [x2] para mantener
TAM entorno 70-80mmHg, se le coloca Kart en radial izquierda, ECG en rit
mo MCP, Afebril. Resp eupneico con LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta. SNG en aspiración con débito verdoso oscuro. SV permeable, diuresis mantenidas sin forz
ar, objetivo de 1500ml / 24h.
Se le adm. clexane. Se le realizan medi
das de seguridad y confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HMD estable co
n NAD [x2] a 10ml/h para mantener TAM. RS. Afebril.
RESP con LN2l&apos;x, ma
ntiene buena satO2. Se mantiene eupneico.
SV permeable, diuresis manten
ida sin forzar cumpliendo objetivo 1,5L/dia. Abdomen blando, no realiza
depo.
SNG permeable, se mantiene en aspiración suave. Productiva. Débit
o verde oscuro. No episodios de náuseas/vómitos.
A la 1h hipoglicemia d
e 62mg/dl, administro 1 glucocemín (aumenta a 87mg/dl). A las 5h glicemi
a de 57mg/dl, administro x2 glucocemín. Glicemia de las 7h de 96mg/dl. P
ortador de SG10% de mto.
Se aplican medidas de confort.
Buen descanso
nocturno.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se implanta PICC 5Fr dos luces en ESD en vena Braquial con ecografo y anestesia local sin incidencias. Introducidos 41cm.Ocupación de la vena del 45%. Pendiente RX de comrpobación. Se deja una luz reservada para NPT. Fecha: JJJ
RL: paciente CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias. Presenta molest
ias en hipocondrio derecho e izquierdo a la palpación.
HDM: ritmo alter
nante entre RS + EV y MCP, tendencia a TQ. TAM entorno a 70 - 75 mmHg co
n NAD[2] a 6 ml/h. Afebril.
RSP: SatO2 correctas con LN 2lx&apos;, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: dieta FAMIS, no se da agua PPM. A primera hora hipoglicemia asociada a administración discontinua
de SG. Se aumenta velocidad s/PM y se adm sueroterapia por BIC; se admin
istran las 40 UI de I.Glargina. Posteriormente, normoglicémico por lo qu
e se adm insulina lispro s/PM.
ELIM: SV permeable, diuresis claras y ma
ntenidas por lo que no se administra Furosemida. Realiza pequeña deposic
ión mucosa con leve tinción rosada, aunque no presenta sangrado activo.
Portador de SNG, se realiza cambio de fijación; la mantiene en aspiració
n suave con débito claro escaso.
PIEL Y MUSC: se aplican cuidados de hi
giene y confort. Medicina decide inicio de NTP por lo que se contacta con ETI para colocación de PICC, Rx realizada y comprobada. Se inicia a
dm de SVA por PICC, retirado CVP por el que se estaba adm NAD. Cursada A
/S de perfil nutricional. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. 1- DOLICOSIGMA. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL-&gt;SECU
NDARIO A COLITIS ESTERCORACEA. LEVE RECTOSIGMOIDITIS (TAC abd JJJ)
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1.2 DISFUNCIÓN RENAL (creat basal de 2 -&gt; 3,
11--3,2--&gt;2&apos;9)
1.1 ILIO PARALITICO-&gt;SNG JJJ
2.- HIPERGLICEMIA Paciente con mejoría clínica. Conscuiente y orientado. Regular descanso. Refiere menor dolor abdominal. SNG con escaso débito claro. TA 116/48 c
on NAD en descenso a 6ml/h. Fc 100 (alternancia ritmo propio y MCP). Afe
bril. Episodios de hipoglucemia de 60 y 51 nocturnos que se resuelven co
n administración de glucosmon. Se ajusta SG. Exploración cardiopulmo
nar sin alteraciones. SEPSIS: NAD en descenso. HDE, bien perfinido. D
isminución de RFA (PCR 27, proca 3&apos;3), menor leucocitosis a 15 mil. Coa
gulación correcta. Meropenem y linezolid día 3. RENAL: Mejoría de cre
atinina a 2&apos;9. Diuresis 1740 con furosemida 20mg/8h. ABDOMEN: Intole
rancia a ingesta líquida por vómitos. A la auscultación mínimos ruidos. Abdomen globuloso, blando. Dolor y ligera defensaq peritoneal en hemiab
domen inferior. HC BGN Flavonifractor plautii (provisional,probable c
ontaminación) FR y FN negativos. PLAN:
-Colocación de PICC
- IC con nutrición para nutrición parenteral.
- SNG aspiración suave
- FAMIS - Repetir TAC abdominal?
- A/S con perfil nutricional. - En caso de
disponibilidad de cama posible traslado a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable con soporte de NAD [x2] a 3ml/h. ECG
en RS/MCP. Afebril durante el turno. Sin algias. RESP: Eupneico con LN a 1lx. ALIM: Iniciamos NPT. Glicemias correctas. ELIM: SV perme
able. Orina clara mantenida sin forzar. Realiza deposición mucosa en p
añal. Realizada higiene completa + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas (retiro NORA al iniciar el turno). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico con LN 1lx&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mec
ánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Realiza deposición mu
cosa. SNG en aspiración + NTP.
SV permeable con orina clara forzada c
on furo. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias correg
idas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. 1- DOLICOSIGMA. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL (resu
elto)-&gt;SECUNDARIO A COLITIS ESTERCORACEA. LEVE RECTOSIGMOIDITIS (TAC abd JJJ)
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1.2 DISFUNCIÓN RENAL (creat basal de 2 -&gt; 3,11--3,2--&gt;2&apos;9--&gt;2&apos;45)
1.1 ILIO PARALITICO-&gt;SNG JJJ
2.- HIPERGLICEMIA Persiste mejoría. Conscuiente y orientado. Menor dolor abdominal. SNG con escaso débito (180ml). Mejoría hemodinámica. TA 150/
98 sin DVA (retirados durante la noche) Fc 100 (alternancia ritmo propio y MCP). Afebril. Tolera NPT iniciada ayer. Hiperglicemia de 268 en con
texto de SG (ya suspendido) y administración de corticoide. Explorac
ión cardiopulmonar sin alteraciones. SEPSIS: Sin DVA, HDE, bien perfi
nido. Persiste disminución de RFA (PCR 11, proca 1&apos;3), leucos normales
a 8 mil. Coagulación correcta. Suspendemos Meropenem. RENAL: Mejoría de creatinina a 2&apos;9. Diuresis 1740 con furosemida 20mg/8h. ABDOMEN: Marcada mejoría. Peristaltismo presente. Realiza 2 deposiciones líquida
s. Abdomen globuloso, blando. Menor dolor. Ligera defensa en FID. H
C BGN Flavonifractor plautii (provisional,probable contaminación) FR y F
N negativos. PLAN: - Alta a sala de CGI.
- STOP linezolid.
- Val
orar inicio ingesta oral y con ella prescripción de medicación habitual. - Recomendamos IC con endocrinología para ajuste insulina.
- Mantenem
os SNG aspiración suave.
- Control infección y perfil renal. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HMD estable sin DVA, ritmo MCP y afebri
l.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Dieta FAMIs + STP. Gl
icemias correctas sigo pauta.
Portador SNG en aspiración suave.
Diures
is mantenidas por SV orina clara.
Realiza una depo líquida en pañal de
aspecto oscuro.
Realizamos higiene y medidas de confort.
Pdte sala JJJ. Fecha: JJJ
lta JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente a sal aprocedente de JJJ
Paciente consciente y orienta
do HDM estable con tendencia a taquicardia. Afebril. Eupneico con SAT
O2 93% en basal Glicemia de 92 mg/dl, no corrijo con insulina rápida d
e pauta No refiere algias Se mantiene a FAMIS PICC + NPT SNG en
aspiración suave, poco productivo con débito claro SV permeable con di
uresis clara
Realiza 1 deposición durante el turno, aspecto mucoso-sang
uinolientos Realiza reposo en cama + medidas de confort Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Diuresis correcta. SNG en aspiración suave con
débito claro escaso. Hace varias deposiciones mucosas- sanguinolentas
escasas durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. Eupneico.
Retiro SNG POM e inicia d
ieta hídrica bien tolerada. Mantiene STP.
SV permeable. Persisten pérdi
das mucocosas con restos hemáticas por vía anal.
Sedestación mal tolera
da, refiere sensación de mareo (30min).
Recibe visita. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia según pauta. Normogl
icémico. No adm IR por precaución. Muy lábil emocionalmente. Aviso a MG
que pauta sertralina segun dosis habitual.
Dieta hidrica bien tolerada
+ NPT.
Diuresis conservada por SV. Realiza deposiciones mucosas en paña
l.
Rechaza sedestación en la tarde. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c.o. no refiere algias, se muestra poco animado por situación cl
ínica
Hdm estable, afebril, eupenico en basal
Portador de PICC con NP
T
Glicemias controladas, precisa corrección con insulina
Abdomen timpa
nizado
Deposiciones con restos mucosos, se cambia pañal
SV permeable, diuresis que cumple objetivo con diurético de pauta
Buen descanso noct
urno
Se realiza analitica de urg. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. Abd. globuloso. diuresis corr
ecta, 10:00 p.o. médica se retira s. vesical, pte. micción espontánea. No deposic. escasa pérdida por recto mucosa con indicios hemáticos vie
jos. dieta liq. bien tolerada, progresar a semiliq. a la noche. Se
destac. 2h. Fecha: JJJ
te. micción espontánea, 14:20 se comprueba con Ecografo, no retención (1
60ml), pte. micción. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia según pauta