Fecha: JJJ
aciente C y O, muy ansioso. Refiere dolor en la muñeca del compresivo. HDM estable con HTA de hasta 200mmHg que requiere BIC de Nitroglicerina
a 22ml/h pdte de pautar.
LN a 2l/m Realiza diuresis espontánea.
Se t
raslada a E016 Entrego la documentación y las pertenecias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
EAC 3 vasos pte CCV
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias: Aspirina
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿C
onsume otras sustancias?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NORMAL
Prótesis dental: Sí
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de Recovery tras cateterismo con diagnóstico de EAC 3 vasos. Ingresa para completar estudio y CCV.
A su llegada, muy ansioso y con mucha abstinencia.
HDM en RS pero con muy difícil manejo tension
al (TA 200/80mmHg). Portador de PC de NTG 30 + NTP 40ml/h.
EPOC, satura
ciones basales de 96%. Realiza micción espontánea en porrón y dos diar
reas en cuña. Inicia dieta oral.
Se mantiene en reposo. PTE - r
ecoger coprocultivo y orina para realizar control de tóxicos cada 48h. - volver a valorar de retirar compresivo radial (se intenta a las 20h p
ero sangra). Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno discontinuo, a partir 3-4am buen descanso. Refie
re miedo a la abstinencia. No precisa medicación de rescate. Según pacie
nte pauta habitual metadona 40-0-40mgr ( la metadona que aporta el pacie
nte está guardada en carpeta historia médica fuera de su alcance), aqui pauta 20mgr/12h vo, pendiente confirmar y revalorar.
Tendencia HTA +++ despierto, se intenta disminuir dosis muy elevadas de NTP st a 40ml/h a
hora a 30ml/h, se inicia amlodipino, pendiente ir disminuyendo NTP hasta 20ml/h si es posible tras inicio doxazosina. NTG st 30ml/h. RS FCentor
no 55-65x
Febricular. Eupneico. Basal. sat O2 conservada. Micción esp
ontanea conservada, se cursan tóxicos en orina ( + opiodes y + benzos).
Repetir control JJJ.
Persiste cuadro deposiciones diarreicas, realiza 2 deposiciones liquidas. Se cursa copro. El paciente refiere qu
e este cuadro lo presenta de hace unos meses. Se deja pañal, por gases c
on restos de heces. Se cambia a dieta astringente.
Se retira compresiv
o RI a primera hora sin incidencias. Cursado TAC pre CCV + IC alergolo
gía para desensibililización AAS por alergia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnoliento durante la mañana. Colaborador y tranquilo. A
febril.
HDM en RS y TA correctas con perfusión de Amiodarona + Nitropru
ssiato a dosis altas que se consigue disminuir.
Buena tolerancia v.o. T
oma bien su medicación, no precisa dosis de rescate de Metadona.
Retiro VVP por extravasación y canalizo nueva VVP 22G en ESIzq. permeable.
Re
aliza reposo en cama.
Micciones espontáneas en porrón, orina clara.
Re
aliza una deposición pastosa en pañal + deposición diarreica en pañal ++
+.
Realizamos higiene parcial y acomodamos paciente.
Recibe visita fam
iliar.
Pendiente CCV.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnoliento durante la mañana. Colaborador y tranquilo. A
febril.
HDM en RS y TA correctas con perfusión de Amiodarona + Nitropru
ssiato a dosis altas que se consigue disminuir.
Buena tolerancia v.o. T
oma bien su medicación, no precisa dosis de rescate de Metadona.
Retiro VVP por extravasación y canalizo nueva VVP 22G en ESIzq. permeable.
Mi
cciones espontáneas en porrón, orina clara.
Realiza una deposición past
osa en pañal + deposición diarreica en cuña +++.
Realizamos higiene par
cial y acomodamos paciente.
Realiza reposo en cama.
Recibe visita fami
liar.
Pendiente CCV.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. EAC DE 3 VASOS 2. TVMS (en PE convencional)
3. HTA DE DIFICIL CONTR
OL 4. POLITOXICÓMANO. CONSUMIDOR DE HEROINA. 5. ALERGIA A ASPIRINA 6. FE preservada
7. Pte CABG. Último Ticagrelor JJJ. Buen estado g
eneral. Asintomático actualmente, no DT ni arritmias desde el ingreso. E
upneico en basal, sin signos congestivos. Al ingreso estuvo agitado con
síntomas de abstinencia a opiáceos, más tranquilo por la noche y por la
mañana, recibiendo metadona como tto sustitutivo. Hemodinámicamente, muy hipertenso a pesar de Doxa 2mg/12 + hidralazina 20mg/12 + Losartán
a dosis max + Bisoprolol 2.5 + NTP + NTG. Aumentamos dosis de Hidralazin
a y doxazosina para mejorar control e ir reduciendo NTG/NTP. Rx de t
órax sin infiltrados. Analíticamente, PCR 3 , Cr 0.6, iones en rango
, Hb 11.7, resto de hemograma ok. Coagulación sin alteraciones. PLAN: - Pte CABG, en principio el JJJ. Falta ETT y TC tórax, contacto con JJJ para realizarlo hoy/mañana. - Clonazepam + metad
ona. Refiere que se administra 80mg metadona diarios, ayer recibió 60mg
en total, buena respuesta. - Control tensional, retirada progresiva de NTP/NTG. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. No algias.
RESP: Eupneico en basal.
HDM: Tendencia
a HTA con NTG a 25 ml/h + NTP a 10 ml/h. RS. Afebril.
DIG: Ingesta oral tolerada.
ELIM: ME mantenidas.
MOV: Se mantiene en reposo.
Se realiz
a TAC tórax.
Pte:
- Tóxicos en orina c/48h -&gt; JJJ
- CCV Fecha: JJJ
y O, a primera hora ansioso porque necesita un rescate para dormir, ins
iste en que no le damos su pauta habitual de 80mgr/ día. Se comenta con
MG, indica rescate de clonazepam 1mgr que es efectivo, buen descanso noc
turno. Tendencia HTA, se adm hidralazina 50mgr de rescate, mientras du
erme TA controlada, se mantiene NTP st 10ml/h + y se disminuye NTG st 22
ml/h. RS con FC 55x´. Eupneico. Basal. Sat O2 mantenidas. No micción durante el turno
Cursada a. ucias.
Hoy repetir tóxicos en orina según indicación PSIQ al ingreso, TT-TN. Pendiente eco reglada. Valorar s
i es posible iniciar sedestación por confort/ control ansiedad. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad diagnosticado de: 1. EAC DE 3 VASOS 2. TVMS (en PE convencional) 3. HTA DE DIFICIL CONTROL 4. POLITOXICÓMANO. CONSUMIDOR DE HEROINA. 5. ALERGIA A ASPIRINA 6. FE preservada ----- APP ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - MPOC por bronquitis obstructiva crònica - Dependència de l&apos;alcohol - HTA - Abúso de drogues - Hèrnia umbilical, sin obstrucción ni gangrena - Infradosificación de metadona - Obesidad MEDICACIÓN ACTUAL: Spiolto Respimat 2,5/2,5mcg 2-0-0, Omeprazol 20 Mg 1-0-0, Bisoprolol Ratiopharm 2,5mg 1-0-0, Paracetamol 1 Gr 1-1-1, Ventolin 100mcg/Inhal 2
-2-2.. Losartan Normon 25mg 1-0-0, Atrovent 20mcg/Dos 2-2-2. Metadona 0- 0-80 --- Exploraciones complementarias en SAP/HC3. Probable cirugía mañana en horas de la mañana Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
yO. Colaborador. Se aumenta metadona a 30mg en desayuno por signos de
abstinencia. En casa llevaba 80mg/dia. Confirmado con JJJ. HDm estab
le. Se consigue disminuir NTP y NTG a 5ml/h cada una tras aumento de ant
iHTA vo. Afebril, RS. Dolor controlado. Eupneico en basal. Inges
ta oral correcta. Sedestacion en butaca bien tolerada durante toda la
mañana. Acompañado de los JJJ en horario de visitas. Viene JJJ. Firma consentimiento IQ. Mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
1. EAC DE 3 VASOS 2. TVMS (en PE convencional) 3. HTA DE DIFICIL CONTROL 4. POLITOXICÓMANO. CONSUMIDOR DE HEROINA. 5. ALERGIA A ASPIRINA 6. FE preservada 7. Pte CABG. Último Ticagrelor JJJ. Buen estado general. Sin nuevos episodios de DT ni TV. MV conservado bilateral. Hipertenso aún pero se ha podido bajar bastant
ela NTG y el NTP. Lleva doxazocina 4 mg/12h, Hidralazina 50 mg/8h oral prn que paso a fijo. Retiro losartán. Se suspende enoxa. TAC favorable para cirugía. Abstinencia controlada con metadona, clonazepam y nicotina. PLAN: - Pte CABG, el JJJ. - Control tensional, retirada progresiva de NTP/NTG. - Tras cirugía, iniciar clopidogrel o hacer pauta de desensibilización al AAS. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Colaborador. HDM estable, portador de NTG + NTP + antiHTA orals. Afebril. ECG en RS.
RESP. Eupneic en basal.
AL
IM. Tolera dieta. Famis a partir de les JJJ. S&apos;administra suplement preo
p.
ELIM. Diuresis en porró. Sedesta de manera autònoma.
Demà CCV p
rimer cas. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable. Por
tador de NTG + NTP + antiHTA orals. ECG en RS.
RESP: eupneic en basal.
Saturacions mantingudes.
ELIM: dïuresis espontània en porró.
Es cursa
reserva a les JJJ.
Realitzada higiene + mesures de confort.
Cursada analítica UCIES.
Pendent baixar a quiròfan. Fecha: JJJ
ebem interconsulta hospitalària per valorar dessensibilització a AAS. Avui a quiròfan. Contactar de nou al JJJ quan estigui estab
le i disponible per valorar risc i pauta. Fecha: JJJ
cudimos a valorar al paciente desde interconsultas de psiquiatria pero e
stá en quirófano. Enfermería comenta que le están administrando 80mg (pa
utada 40-0-40) de metadona pese a pauta inicial menor indicada por psiqu
atría. Fecha: JJJ
aciente intervenido de PAC x3 que ingresa a las JJJ. Alergia a AAS. AP: EPOC, HTA, consumidor de heroína (tto con metadona 80 mm al día), f
umador, enolismo 6-7 UBE.
Sedoanalgesiado con Propofol 15 ml/h + PCA. R
ASS -5. ESCID 0. PINR. Hipotérmico a JJJ. Se coloca manta térmica. HMD estable, portador de Nitroglicerina 5 ml/h. ECG en RMCP. Respir. e
n VC FiO2 45% PEEP 10 FR 18 rpm Vt 490 ml. GSA ok. Secreciones escasa
s.
Diuresis mantenidas.
Drenaje normoproductivo de débito hemático.
C
ursadas tropos a las JJJ. Siguientes tropos a las JJJ.
Realizadas medidas de confort.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Se mantiene con contenciones en EESS y D
exme 5 ml/h por agitación, comentado con MG. Algias que se controlan con analgesia de pauta y Metasedín. HDM estable con NTG 9 ml/h. EKG en RS + EV aisladas, se administra Magnesio y bolus Amiodarona 150mg. MCP VVI de rescate. Realiza febrícula hasta JJJ acompañada de diaforesis. Remite con administración Metasedín, ahora afebril. Eupneico con VMK
40/10 L&apos;. Mantiene saturaciones, valores GSA en rango. SV permeable. D
iuresis que se ajustan, requiere carga 250 ml SF y 500 ml Albúmina PPL,
ahora PVC +8. Potasio de 5,12 en GSA JJJ, se administran 20 mg de Furose
mida. No deposiciones. Drenaje permeable. Normoproductivo, débito hemá
tico. Pendiente iniciar ingesta hídrica, no se administra Metadona VO. Normoglicémico. Medidas de confort.
Cursadas analíticas SCA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Se mantiene contenciones EESS + BIC Dexm
e 5ml/h por agitación, se para BIC al final del turno. Buen descanso noc
turno. Algias controladas con analgesia pautada.
HDE sin DVA. ECG en RS + EV. Afebril, con diaforesis.
Eupneico con VMK 40% 10L. Saturaciones
correctas (96-100%). GSA correctas.
SV permeable, diuresis correctas, r
equiere carga de 250ml SF + 10 mg de Furo.
Drenaje mediastínico permeab
le normoproductivo, débito serohemático.
Normoglicemico no requiere IR. Pde iniciar dieta hídrica.
Tropos en descenso, próximo control a las JJJ.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Extubado, eupneico con VK 40% Afebril TA estable a 108/55mmHG. RS 65x&apos; con EV PVc 7 Diuresis 2120ml Drenajes 240ml Balance -0.9l Ef OK RX pre-extubación OK GSA 7.43/76/35.6 Ax Lactat 9 Creat 0.69 NA 140 K 4.6 SCA en descenso 7300 leucos HB 108 157000plaq COag OK Plan: Medicación oral Sedestar Fisio resp Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo, se retiran contenciones EESS. Dolor controlado con PCA + analgesia de pauta. HDM estable con tendencia a la hta, ECG en RS+EV. PVC 8-9. Afebril.
Drenaje permeable, poco productivo, débito seroso.
Eupneico con VK31% GSA ok, se deja con LN 3. Expectora secreci
ones. Diuresis justas, se adm 2 cargas de volumen + bolus de furo con
respuesta moderada. No depo.
Ingesta correcta. Normoglicémico.
Pte i
niciar sedestación. Realizada higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL c, o y c.
HMD estable sin SVA. PAM (74). FC 80. RESPI eupneico con LN 2lx&apos;.
Ausc hip
ofonesis basal izquierda
MUSC-ESQ: movilidad conservada. ICU-MS 5. OBJ
ETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Mantener fue
rza y movilidad articular
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Transferenc
ia activa a SD bien tolerado. Ventilaciones dirigidas, inspirómetro inc
entivo 1000mL, tos protegida productiva, expectora sin dificultad.
Pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor que cede con analgesia pautada + bolos de P
CA.
HMD estable sin DVA. Ligera tendencia a HTA. Se administra Mononitr
ato Isosorbida 10 mg VO. ECG en RS+EV, administrado Mg 1&apos;5g según pauta. Afebril.
Lactatos que se mantienen en 16 mg/dl.
Eupneico con LN 1L. P
O2 68 mmHg, SatO2 94-95% que se dan como correctas, paciente EPOC y fuma
dor.
Diuresis forzadas con furo 10 mg c/8h con respuesta moderada. Bala
nce diario -100 ml.
Drenaje normoproductivo de débito serohemático.
No realiza deposición.
Primera sedestación bien tolerada sin incidencias. Dieta pdb s/s bien tolerada.
Resto IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 135/55mmHG. RS 75x&apos; con EV PVc 8 Diuresis 2195ml Drenajes 150ml Balance - Ef OK RX OK GSA 7.39/63/36.1 Ax Lactat 7 Creat 0.65 Iones OK 8910 leucos HB 95 155000plaq COag OK Plan: Sedestar Retirar drenajes SALA IC Alergología Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Paciente refiere mucho dolor a pesar de analgesia pautada + PCA + Metasedin.
HDE con BIC NTG 5ml/h. ECG en RS + EV. Realiza varios episodios de HTA y se inicia BIC NTG a 1
0ml/h, se le llega a subir a 30ml/h por TAS 150 + TAM 85mmHg. Afebril. Eupneico con LN a 2L. Manteniendo SatO2 93-95%, toleradas por ser pacien
te con EPOC + fumador. GSA dentro de rango.
Drenaje mediastínico normop
roductivo, débito seroso.
SV permeable, diuresis mantenidas forzadas co
n furo.
Reto ver en IPA. Fecha: JJJ
nterconsulta psiquiatría adicciones
a mi visita no signos de intoxicaci
ón o abstinencia, buena tolerancia a pauta actual, buen control con dosi
s de metadona actual (dosis habitual comprobada con CAS del paciente). R
eviso pauta de benzodiacepinas, decidimos simplificarla, retiro clometia
zol y dejo clonazepam en pauta fija. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor en tórax que cede con analgesia pautada + b
olos de PCA.
HMD estable. Se reduce NTG hasta pararla. ECG en RS+EV.
E
upneico en basal. SatO2 93-94%, paciente EPOC y fumador.
Diuresis forza
das con furo 10 mg c/8h con buena respuesta.
Drenaje mediastínico retir
ado sin incidencias.
Sedestación bien tolerada. Ingesta ok.
No reali
za depo.
Resto IPA. Pendiente traslado a JJJ durante la tarde, con
CVC, PCA y SV. Se retira KART. Fecha: JJJ
Veure informe interconsulta hospitalària Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente,
orientado y nervioso. HMD estable sin DVA. PAM (74). FC 80.
RESPI eupne
ico con CN a1l&apos;.
Ausc hipofonesis basal izquierda
MUSC-ESQ: movilidad co
nservada. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vias aereas
- Sedestar
- Mantener fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Transferencia activa a sdt bien tolerado.
Incentivo volumét
rico hasta 1500ml
Aquapep 5x3
Cinesiterapia 4 ext activo asistido en EE
SS y EEII activo. Fecha: JJJ
Ic ORL de Guardia Se realiza interncosulta a paciente con antecedentes de JJJ de JJJ de larga evolucion y drogodependiente ( heroina) por presentar lesion en CVD que se observo tras la intubacion. El paciente refiere disfonia de meses de evolucion. NFC: cavun libre, epiglotis normal, valleculas libres, sspp libres, presncia de lesion tipo leucoplasica de bordes irregulares en tercio posterior de CVD, con buena movilidad de la misma, CVI sin lesiones, buen paso aereo. Plan : se sugiere la realizacion de biopsia mediante NFC de canal el JJJ y Tac de cuello y partes blandas De realizar el traslado a JJJ antes del JJJ, comunicar con el servicio para no programar en agenda de JJJ y el paciente devera ser seguido por ORL de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas s/ pauta analgesia. HDM estable sin DVA. EKG en RS/EV aisladas vs Trigeminismo, comentado c
on MG. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones en torno 95%. SV per
meable. Diuresis forzadas con Furosemida. No deposiciones. Dieta bien
tolerada. Recibe visita familiar. Visitado por JJJ por lesión e
n cuerda derecha. Posteriormente trasladado a JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
acietne que ingresa procedente del PUR tras IC con ORL para valorar les
ion en cuerda vocal. Traslado previos de JJJ.
Al Ingreso C y O.
HDM e
stable..EKG +TLM bigeminismo y periodos de trigeminismo. realiza un epis
odio de TV autolimitada sin repercusion hemodinamica,.Portador de cables de marcapasos.
SV con diuresis forzada con furosemida.
realiza deposi
cion en el turno.
Toma bien la medicación oral.
Ingesta oral normglicm
eico.
Solicitado post op Fecha: JJJ
RL: CyO. Se muestra intranquilo. Refiere no poder dormir. Refiere algias en extremidades.
RESP: taquipneico en momentos de nerviosismo con satu
raciones mantenidas entorno al 96