Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ x debut CHxOH. Candidato a transplante hepático
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
EH grado I Pasa la noche muy tranquilo Estable y afebril Eupneico con LAF 40%/40lx´.Saturaciones correctas Diuresis justas a pesar de perfusión de furosemida, comentado con M.G conducta expectante Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Presenta encefalopatía grado I. No realiza deposiciones. Afebril. Permite bajar LAF a 35%/40L. Gaso correcta. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en LAF 35/40. SatO2 98%. GSA valorada per MG. HDM: ECG en RS. S'inicia NAD [2] a 5mL/h per mantenir PAM 75-80 mmHg. PVC 11-13. Afebril. ELIM: SV amb diüresis colúriques que es van aclarint després d'iniciar NAD. Precisa BIC furosemida a 4mL/h.
DIG: Per indicació mèdica inicia dieta líquida tolerada. PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Es cursa analítica ucies.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
CH OH de debut (traslado ayer de JJJ): Allí: A su llegada(JJJ) analítica compatible con hepatitis grave asociada a consumo de alcohol(No respondedora a corticoides), HDA por esofagitis/gastropatía (VE pequeñas sin estigmas) + EH grado IV i broncoaspiración por lo que se intuba. Posteriormente se consigue extubar pero durante el ingreso presenta ascitis, PBE(sin aislamientos) y infección respiratoria (esputo + a Pseduomona MR). En todo este contexto el paciente presenta insuficiencia renal con creatinina de 3mg/dl que no responde a expansión con albumina, tras iniciarse terlipresina i varios días de albumina el paciente presenta deterioro respiratorio que se orienta de EAP y se traslada a la UCI del JJJ. ( a nivel antibiotico ha recibido amoxiclav, pipertazo y ceftazidima). (ha estado expuesto a contraste de x2 TC). HOY: - Hemodinamicament estable tot el dia. Ecosonografia a peu de llit amb signes de sobrecarga i cor amb contractabilitat general correcte (no podem medir VTI per dificultat tecnica davant pectum excavatum). - Respiratoriament: auscultació amb roncus abundants, està eupneic amb LAF 35/40l pafis de 250. - A nivell renal creatinina que segueix pujant 3,3mg/dl amb hiponatremi ade 130. El pacient clinicament esta anasarcat (completament les extremitats inferiors i tronc fins sota braç a zones de decubit), PVC elevades. Deixem furosemida. Donat que podria tenir un component de AKI
-SHR i a l'hospital de bellvitge sembla que podria haver fer insuficiencia respiratoria(EAP) en context de la terlipressina, iniciem Na buscan increment de TAM de 75mmHg (basal a la uci 65). - Funció hepatica sense canvis destacables Bt 19g/dl INR 1,9. - No aillaments, seguim amb mateixa covertura antibiotica amb cefa/avi, line, anfo neb. Fecha: JJJ
C y O.EH grado I Pasa la noche muy tranquilo Estable con perfusión de NAD (x2) a 4 ml/h.Afebril Eupneico con LAF 35%/40lx´.Saturaciones correctas Diuress conservada con perfusión de furosemida que dejamos a 1 ml/h Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Presenta encefalopatía grado I. Mantenemos TAM sobre 75mmHg. No realiza deposiciones. Progresamos dieta a semilíquida bien tolerada. Afebril. Oliguria. LAF a 35%/40L. Gaso correcta. Fecha: JJJ
Nota de guardia Desde ayer con NADx2 x 4 + Furosemida 10mg/h, con ello medias de 75 mmHg, sin embargo diuresis cada vez más esacasa- francamente oligurica
.PVC entre 6 y 8. Creatinina en ascenso hasta 3 mg/dL, Na 128 mEq/dL. equilibrio con pH correctos. A la exploración clínica edemas con fóvea hasta raíz de extremidades. Leucocitos y RFA en franco descenso, sin nuevos aislamientos. Desde el punto de vista respiratorio con LAF a 30/40 con Pafi Correctas. Paciente con compromiso renal con componente multifactorial, que podría corresponder a AKI-SHR. Añadimos albumina previo toma de PVC. En caso de continuar tendencia y que aparezcan criterios de diálisis iniciariamos terapia de sustitución renal. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Refiere algias zona de la boca.
HMD con soporte de NAD[x2] 9ml/h. + Terlipresina a 2ml/h. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril. PVC 12 mmHg.
Resp: LAF 35/35. Sat 100% GSA valorada x M.G.
Ingesta tolerada.
Portador de STP.
Normoglicémico.
Presenta EEII con Edemas + fóvea (+).
SV permeable. Diuresis forzadas con PC de furo a 4 ml/h. Diuresis escasas.
Realiza depos pastosa.
Sedestación en cama.
Se realiza higiene.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Consciente, aparentemente orientado y colaborador. GCS 15.
No refiere algias.
HDM: Estable con SVA. (TAM 72). FC: 100lpm.
RESPI: Con LAF 35/35 y SpO2 97%. FR: 20-25rpm.
AUSC: Roncus generalizados.
FUNC: ICU - MS de 1/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Movilizaciones activas de EESS (asistidos elevaciones GH).
- VD + expansivos CT. - Drenaje de secreciones (acapella). - Expectora secreciones purulentas. Fecha: JJJ
. ACLF grado 3 (HD + hepático + renal). CH-OH Child C con consumo activo.
- AKI-SHR III. Inicio de terlipresina JJJ. - Anasarca + EAP.
2. Hepatitis alcohólica grave no respondedor a corticoides.
3. Sepsis de foco respiratorio. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Sin clínica de EH. Flapping ausente. Pupilas isocóricas y reactivas.
HD: SVA con NAD (x2) a 9cc/h. Lactatos de 20-25. Hb estable en 8 g/dL. Sin exteriorizaciones de sangrado durante el ingreso. A la exploración anasarcado con edema de pared, Ig yugular ausente, Ecocardio con función ventricular conservada, sin líquido pericárdico, VCI de 1.8cm que colapsa con la insuflación.
RSP: eupneíco con soporte con LAF 35/35 con PAFI 300. Auscultación con MVC y crepitantes bilaterales.
RNL: diuresis escasa de 500-600/d durante el fin de semana pese a perfusión de furosemida 4cc/h. Creatinina en ascenso 3.5 -> 4 mg/dL. Na 128 -> 125 mEq/L. HEP: mala función hepática, aunque estable, con BrT 17.8 g/dL y Quick 33%.
INF: afebril, RFA estables con PCR 4 y leucocitois de 17mil. Cubierto con cefta/avi + linezolid, aislamiento de P. aeruginosa MR en hospital de referencia, de momento sin aislamientos. LA sin criterios de infección. PLAN:
- Solicitamos valoración por Adicciones.
- Solicitamos analítica de orina con iones y NGAL.
- Iniciamos terlipresina a 2mg/d. Mantenemos de momento furosemida y NA.
- Según evolución valoraremos iniciar estudio pre-TOH. Fecha: JJJ
Consciente y parcialmente desorientado. HDM con NAD a dosis bajas. En RS. Afebril. refiere dolor abdominal. Abdomen muy distendido. Realiza tres deposiciones líquidas biliosas. Paramos terlipresina. Edematoso. Anúrico. realiza lavado por sonda vesical, permeable, algunos coagulos pequeños. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. ACLF grado 3 (HD + hepático + renal). CH-OH Child C con consumo activo.
- AKI-SHR III. Inicio de terlipresina JJJ. - Anasarca + EAP.
2. Hepatitis alcohólica grave no respondedor a corticoides.
3. Sepsis de foco respiratorio. NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Sin clínica de EH. HD: SVA con NAD (x2) , se suspendio terlipresina por diarrea y distension RSP: eupneíco con soporte con LAF 35/35, RNL:oligoanrurico P7 controles para definir conducta HEP: mala función hepática, estable
INF: afebril, RFA estables con PCR 4 y leucocitois de 17mil. Cubierto con cefta/avi + linezolid, aislamiento de P. aeruginosa MR en hospital de referencia, de momento sin aislamientos. LA sin criterios de infección. PLAN:
- se suspende terlipresina por efectos secundario - analitica de control Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas con aporte de NADx2 a 7mL/h. ECG en RS. Afebril. Molestias por distensión abdominal a primera hora del turno.
Respiratoriamente eupneico con LAF 35%/35lx'. Saturaciones mantenidas.
Oligoanúrico por SV. Diuresis muy concentrada y colúrica.
Realiza deposición líquida.
Edemas en EEII.
Hb de 7.2 a primera hora de la noche, comentado con médico de guardia. A última hora 6.7. Se administra CH.
Se realizan medidas de confort.
Se cursa analítica + orina reciente. Fecha: JJJ
aciente C y O.
EH grado I.
HMD estable, con soporte de NAD x2 a 8 ml/h con medias de 85.
Afebril.
Oligoanúrico.
Pte de colocar via de diálisis. se hablacon Nefrología por si se pudiera hacer SLED.
Realiza una deposición líquida biliosa 150 ml.
Recogemos esputo y la muestra es sanguinolenta.
Durante los ejercicios de la fisioterapeuta, el paciente realiza un vómito hemático, mezclado con moco.
EVA 0. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Consciente, aparentemente orientado y colaborador. GCS 15.
No refiere algias.
HDM: Estable con SVA. (TAM 81). FC: 101lpm.
RESPI: Con CN a 2L y SpO2 95%. FR: 14rpm.
AUSC: Sibilancias polifónicas y roncus generalizados.
FUNC: ICU - MS de 1/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Movilizaciones activas (asistidas F/E rodillas) de EEII.
- Trabajo isométrico de cuádriceps.
- Movilizaciones activas de EESS.
- VD + expansivos CT. - Drenaje de secreciones (acapella). - Expectora secreciones purulentas hemáticas. Se recoge muestra de esputo.
El paciente realiza vómito hemático + secreciones purulentas. Se informa a médico. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa – JJJ) 1. ACLF grado 3 (HD + hepático + renal). CH-OH de debut Child C con consumo activo.
- AKI de origen multifactorial (no SHR actualmente). - Anasarca + EAP (en contexto de albúmina)
2. HAA grave no respondedor a corticoides.
3. Sepsis de foco respiratorio.
4. Otros: PBE, HDA en forma de melenas sin foco claro (EDA con VVEE pequeñas y GHTP) NRL: bradipsíquico pero consciente y orientado en las tres esferas. Sin clínica de EH. Flapping ausente.
HD: SVA con NAD (x2) a 8cc/h. Suspendida terlipresina por distensión abd y diarrea. Disminución hb 6.6g/dl. A la exploración anasarcado con edema de pared.
RSP: eupneico con soporte con LAF 30. Auscultación con MVC y crepitantes bilaterales.
RNL: oligoanúrico. Creatinina en ascenso 4 > 4.7 mg/dL. Na 125 -> 122 mEq/L, k 4
ABD: distendido y timpánico, sin dolor ni irritación peritoneal
HEP: mala función hepática, aunque estable, con BrT 16.5 g/dL y Quick 30%.
INF: afebril, Leucocitosis en descenso 15290, leve aumento PCR 4.25>5.4. Cubierto con cefta/avi + linezolid + Amfo B. Aaislamiento de P. aeruginosa MR en hospital de referencia, de momento sin aislamientos. LA sin criterios de infección. >>Durante la visita presenta BEG pero realiza vómito hemático con coágulo de sangre, aislado. Sin cambios hemodinámicos. Plan:
- Dada la anemización, antecedentes descritos en EDA y dudas sobre sangrado, solicitamos nuevo control analítico con hb 8g/dl (tras transfusión 1CH durante la noche). Ante estabilidad de decide contemporizar. Ante nueva anemización o nuevo episodio de sangrado, repetir EDA.
- Dado el empeoramiento renal progresivo, solicitamos valoración por Nefrología quienes indican iniciar hemodiálisis hoy por la noche - Disminuimos oxigenoterapia hasta gafas nasales - Solicitamos esputo Fecha: JJJ
CyO. HDM estable con soporte de NADx2 8ml/h. ECG en RS. Afebril. Resp con GN2l, satO2 correctas. Abdomen distendido, valorado por MG. Realiza dps biliosa. Oligoanúrico. Se coloca cat diálisis yugular D. *Ptde diálisis por la noche. Recibe visitas. Fecha: JJJ
Regular estat general, nora a 8ml/h a dosis estables. No ha presentat més vòmits, bon rendiment postrasfussional Hb 7.7 posteriorment. Nrl: Sense flapping però persisteix bradipsquic i lent. Respiratori: Ln amb bones saturacions. Renal: Anúric, cr 4,99 mg/dl sense acidosis. Es farà sessió SLED aquest anit. Inf: mantenim cobertura d'ampli espectre, afebril. Fecha: JJJ
aciente C y O.
EH grado I.
HMD estable, afebril.EH grado I.
HMD estable con soporte de NAD x2 a 15 ml/h . HMDFVVC con pérdidas de 100 ml/h . Mantiene medias de 75.
Anúrico.
EVA 0.
Afebril.
Realiza una pequeña deposición líquida biliosa.
Famis.
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2 del 97%. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Consciente, aparentemente orientado y colaborador. GCS 15.
No refiere algias.
HDM: Estable con SVA. (TAM 67). FC: 91lpm.
RESPI: Con CN a 2L y SpO2 97%. FR: 13rpm.
FUNC: ICU - MS de 1/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Movilizaciones activas (asistidas F/E rodillas) de EEII.
- Movilizaciones activas con peso de EESS (no se moviliza GH derecha).
- VD + expansivos CT. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa – JJJ) 1. ACLF III (HD + hepático + renal). CH-OH de debut Child C con consumo activo.
- AKI de origen multifactorial (no SHR actualmente, ngal 5000 y no respuesta a terli). - Anasarca + EAP (en contexto de albúmina)
2. HAA grave no respondedor a corticoides.
3. Otros: EH grave, PBE, HDA en forma de melenas sin foco claro (EDA con VVEE pequeñas y GHTP), neumonía (aislamiento pseudomona en BAS, tto con P/T) NRL: bradipsíquico pero consciente y orientado en las tres esferas. Flapping ausente. HD: SVA con NA a 15. Hb post 1CH 7.3. Leve hematemesis ayer y anemización, SMT desde ayer. A la exploración anasarcado con edema de pared.
RSP: eupneico y SatO2 100% con GN2L. Auscultación con MVC y crepitantes bilaterales. RNL: en hemofiltro continuo desde ayer. Mejoría crea a 3.6 y Na 126.
ABD: distendido y timpánico, pero mejoría respecto ayer, sin dolor ni irritación peritoneal. Nutrición enteral.
HEP: mala función hepática, aunque estable, con Quick 27% (no disponemos de bil hoy).
INF: afebril, Leucocitosis en descenso 12000. Cubierto con cefta/avi + linezolid + Amfo B. Aislamiento de P. aeruginosa MR en hospital de referencia, de momento sin aislamientos. Plan:
- Iniciamos enemas, de momento con laxantes orales
- STOP linezolid y avibactam, mantenemos ceftazidina 3 días más
- Iniciamos nutrición parenteral
- Mañana EDA de revisión
- Solicitamos TC torácico dada la detección de galactomanano el JJJ - Esputo pendiente Fecha: JJJ
Más dormido respecto ayer. HDM con NAD x2 que subo de 15 a 18ml/h. En RS. Hipotérmico de 32,4. Se coloca manta térmica. A las 21h a 34,4º. Eupneico con LN a 2 litros. Anúrico. HDFVVC sin incidéncias, presiones mantenidas. Subimos pérdidas de 100 a 120ml/h. Realiza melena de escasa cantidad. Hb mantenida respecto a la mañana (72). Recive visitas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Augmentem pèrdues durant el dia tot i que cal pujar NA i presenta repunt de làctic fins a 45 pel que baixem pèrdues 50-80 ml/h; amb això millora la PAM. Filtre ok, respiratòriament estable, NRL lent i despistat com dies previs. No acaba d'anar del tot fi, evol. Fecha: JJJ
Interconsulta psicología clínica de la salud.- No se pudo realizar la IC para valoración pre-trasplante, porque el paciente no estaba en condiciones. Traté de contactar a la JJJ por teléfono (JJJ) en diversas ocasiones, no contesta el teléfono. Pasaremos de nuevo otro día Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa – JJJ) 1. ACLF III (HD + hepático + renal + respiratorio + cerebral). CH-OH de debut Child C con consumo activo.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA. BRONCOASPIRACIÓN secundaria a 3
3. HDA POR DESGARRO MUCOSO SUBCARDIAL. EDA tto con clips JJJ
4. FRACASO RENAL de origen multifactorial (no SHR actualmente, NGAL 5000 y no respuesta a terli). Hoy se realiza EDA por sospecha de HDA que muestra desgarro de 1cm en unión esófago-gástrica con sangrado activo en babeo y presencia de coágulos en todo el estómago. Se colocan 3 clips en la lesión. Posteriormente al procedimiento el paciente presenta más episodios de hematemesis, con repercusión hemodinámica y mala ventilación mecánica y broncoespasmo, por lo que se decide intubación. Rx posterior con pulmón blanco izquierdo e infiltrados en derecho. Dada la sospecha de broncoaspiración se realiza bronscopia con aspiración de coágulos y sangre. A pesar de esto, paciente con mala evolución respiratoria por lo que indicamos pronación. NRL: sedoanalgesia (previo EH II con flapping) HD: SVA con NA (x4) a 22. Hb 7.7. Se están transfundiendo 2CCHH. Plaquetas 26000. Mantenemos SMT. Anasarcado con edema de pared. RSP: IOT CV 320, peep 8, FiO2 02. RNL: en hemofiltro continuo desde JJJ. Mejoría crea a 2.6 y Na 131. HipoMg 1.5
ABD: distendido y timpánico, sin dolor ni irritación peritoneal. NPT.
HEP: mala función hepática, bil 22, TP 27%.
INF: afebril. PCR en ascenso (PCR 6, leucocitosis 11500). Cubierto con cefta. Aislamiento de P. aeruginosa MR en hospital de referencia, de momento sin aislamientos. Además, detección de galactomanano el JJJ Plan:
- Indicamos transfundir 1 pool plaquetas, uno de plasma y magnesio
- Ampliamos cobertura antibiótica con linezolid
- Familia informada del mal pronóstico Fecha: JJJ
Sedoanalgesiado con remi y propo. RASS-4. PINR. HDM inestable con soporte de NADx4 a 22ml/h. Hipotérmico. ECG en TS. Resp en VC con FIO2 70%, presiones pico elevadas (40-43). Desacoplado del respirador. Se pasa rocu pom. Se realiza Rx tórax y se decide pronar. Se inicia perfu de cisa a 3ml/h. TOF 0. SNG con débito hemático oscuro y coágulos. Aclara con los lavados. Sangra por boca (dejamos campo)y nariz. Se realiza BZ de VC yugular izq. Se pasa 1 [htes] + 2 pools plaquetas + 1 plasma en turno tarde. Por la mañana pasaron 2 [htes]. Hipotenso durante la tarde, precisa aumentar NADx4 a 26ml/h. A última hora se deja a 20ml/h. Anúrico, hemodiafiltración sin pérdidas. Familia informada del mal pronóstico. Fecha: JJJ
Respiratoriamente con PAFI menor a 150, junto con PCO2 65 y dificultad en ventilar con presiones muy elevadas, por lo que al comienzo de la guardia se prona y se bloquea con cisa. Principal dificultad posterior ha sido la ventilación, se logra subir Vt a 390 con lo cual tiene pico 43-44 igual a previo a pronar, consiguiendo mejoría del pH a 7.26 y PCO2 48 (HCO3 21). PAFI mejor de 195. - Hemodinámicamente se mantiene igual con NA a 0.45 mcg/Kg/min por lo que se añaden corticoides a dosis de estres. Lactato 45 sin cambios.
- Respecto al sangrado presenta sangrado leve y difuso por la boca y oscuro por la SNG, Hb 6.