Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, hdm estable. Eupneico basal. Tolera resopón. No refiere dolor. Abdomen blando y depresible. Apósi
tos quirúrgicos correctos. Drenaje nada productivo. VVP salinizada. 7h Buen descanso nocturno. Constantes estables. Drenaje nada productiv
o. Abdomen blando. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Hèrnia inguinal bilateral amb obstrucció (K40.00) Hèrnia inguinal bilateral amb obstrucció (K40.00) Procedimientos: Reparació bilateral laparoscòpica d#hèrnia inguinal amb empelt o pròtesi no especificada (17.24) Evolución:
Postoperatorio inmediato con recuperación correcta, por lo que se
traslada sala de hospitalización convencional, donde permanece
hemodinámicamente estable, eupneico, afebril y normohidratado. Dolor
controlado con analgesia. Tolera correctamente vía oral. Deambula por la
sala. Ante la evolución clínica satisfactoria, se procede a dar el alta previa
retirada del dreanje Plan terapéutico:
Tratamiento al alta:
Paracetamol 1 gramo cada 8 horas para control de dolor ( ejemplo: 8:00-
16:00- 24:00)
Dexketeprofeno 25mg si persistencia de dolor, intercalándolo con
paracetamol (ejemplo: 12:00- 20:00-4:00) Mientras tome medicación para el dolor deberá tomar omeprazol 20mg 1 vez
al día. Fecha: JJJ
aciente estable HDM, afebril, consciente, orientado en las 3 esferas.
P
asa buena mañana tumbado en cama acompañado de su JJJ.
Ingesta Ora
l e Hidrica bien toleradas.
Micciones y deposiciones en cuña.
Control
del dolor con pauta analgesica.
Apositos quirurgicos limpios y conserva
dos.
Portador de 1 redon poco productivo en flanco derecho.
Se retira
Redon previo al alta y se realizan las curas de las zonas donde presenta las heridas quirurgicas ( Lavado SF + Betadine)
Se realizan cuidados e
specificos de enfermeria.
Se retira CVP previo al Alta.
Pasa Dr. y da
el Alta del paciente.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
ncontramos paciente desplomado en recepcion del hospital mientras salia
de alta tras IQ de hernia inguinal.
Paciente no responde a estimulos au
nque respira y tiene pulso.
Compañeros de qx canalizan vp en pasillo y
se administrea carga de ringfer lactato, movilizamos en camilla y entra
en box de paros.
Se realiza EKG y se monitoriza paciente.
Es valorado
por medico de UCIAS y se cannaliza nyueva vp y se cursa analitica de san
gre.
Paciente recupera color y comieza a responder a estimulos y ordene
s sencillas aunque presenta afasia.
Se decide activar codigo ICTUS y pa
ciente sera trasladado a sede JJJ Fecha: JJJ
OTA NRC (Dra. JJJ / Dr. JJJ) Paciente de JJJ con AP HTA e
n tto farmacológico.
Ayer JJJ cirugía hernoplastia inguinal bilateral en sede JJJ con post operatorio correcto siendo dado de alta esta mañana JJJ. Estando saliendo del hospital presenta síncope sin p
ródromos con caída y TCE asociado. Recuperación lenta del nivel de consc
iencia con exploración posterior que objetiva afasia persistente. Se activa código ictus vía SEM y se traslada a sede JJJ. Se realiza
TC código ictus urgente que objetiva HSA extensa bilateral con contusión frontal izquierda y subdural laminar en convexidad izquierda. Angio TC
descarta lesiones subyacentes. (pendiente informe definitivo) A nues
tra exploración se encuentra consciente, apertura ocular espontánea. Ori
entación poco valorable por componente afasia aunque orientado en person
a. Mirada primaria centrada, fija la mirada, no colabora con maniobras e
xploración oculomotores. Prácticamente mutista, contesta alguna pregunta sencilla (nombre, ciudad), pero no nomina (0/5), no repite. Obedece órd
enes simples. Moviliza las 4 extremidades contra gravedad. No aparenta d
e déficit sensitivo. Pautamos medicación antiepiléptica. Ante elevac
ión DDímero (9.000>21.000) en analítica se solicita Angio TC pulmonar pa
ra descartar TEP como probable causa de síncope que descarta tromboembol
ismo pulmonar (pendiente informe definitivo). También destaca PCR 5.87,
con 12.000 leucos/l en contexto postIQ. Se decide ingreso en UCI-Q p
ara monitorización y observación neurológica. Se repetirá TC control a l
as 6 horas. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient acut com a C.Ictus portat de la JJJ. Pacient Cons
cient, hemodinàmicament estable, eupnèic amb saturació basal mantinguda. Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coagualció.
El pacient
acut al TAC on s'evidència HSA. Es cursa reserva de sang. El pacient acut a ANGIOTAC per dedimer elevat. AP: HTA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) -->JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
HSA extensa bilateral con contusión frontal izq y subdural laminar. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de l
a pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 11-Moder
ado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Pérdida
s vaginales: No
Ritmo deposicional:
Regular
Posibilidad de embarazo:
No
¿Actualmente está lactando?: No
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras ser intervenido de hern
ioplastia inguinal bilateral ayer JJJ. Presenta sincope al alta hospit
alaria con caida y TCE. Se orienta como HSA extensa bilateral con contus
ión frontal izquierda y subdural laminar. A la llegada Consciente y fl
uctuante. GCS 11-12. Presenta mutismo. Poco colaborador. PINR. EVA 0. HMDE sin DVA. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupnéica con LN a 2Lx'. Sat correctas. Sin secreciones. Se coloca SV. Diuresis correct
as sin forzar con Furo. No realiza depo. En FAMIs. Se realizan curas
y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
RL:Paciente C y confuso, no colaborador, con mutismo. Moviliza las 4 EE. PINR. GSC 10-11. Algias controladas con analgesia según pauta
HDM: es
table sin DVA. Ritmo sinusal con realización de alguna extrasistole. Feb
ricular se le pasa un Dexketo a la 1 am
RESP: sPo2 correctas y Eupneico con LN a 2lx ALIM: FAMIS+ SG 10%. Glucemias que no precisan pauta de
insulina.
ELIM: SV permeable con buena diuresis de aspecto claro.
Buen descanso nocturno. Realizada higiene genera + medidas de confort. Se
baja el Px al TAC. Posible EEG por la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente, afásico, no obedece órdenes, apertura ocular espontá
nea y moviliza 4 extremidades. GSC 10. PINR. No verbaliza ni muestra sig
nos de dolor. Se realiza Electroencefalograma de control, durante prueba se adm. 1mg de clonazepam POM.
HDM estable sin DVA. ECG en RS + EV. Pi
co Febril de 38.2, se extraen HHCC y urinocultivo.
Resp. se retira LN p
ero se vuelven a colocar tras adm. de clonazepam por somnolencia, a 2Lx'
, manteniendo saturaciones.
En dieta FAMIS. STP mantenida. Glicemias co
rrectas.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Higiene pa
rcial. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. HSA multiples focos de predominio frontotemporal derecho y hematom
as subdurales laminares de predominio temporoparietal izquierdo Pa
ciente de JJJ con AP HTA en tto farmacológico.DIA JJJ cirugía hern
oplastia inguinal bilateral en sede JJJ , Día JJJ al alta h
ospitalaria presenta síncope sin pródromos con caída y TCE asociado. Re
cuperación lenta del nivel de consciencia y afasia persistente. TC códi
go : objetiva HSA extensa bilateral con contusión frontal izquierda y s
ubdural laminar en convexidad izquierda. Angio TC descarta lesiones suby
acentes. Y tac control () sin cambios, en donde aclaran : No se
observa
n herniaciones intracerebrales NI SIGNOS DE HIDROCEFALIA ACTIVA.
En la
exploración neurológica: Prácticamente mutista, contesta alguna pregunta sencilla Obedece órdenes simples. No deficit motor ni sensitivo, pero a
fasico sin llegar a nominar. Por lo cual se pide para el dia de hoy EEG
en la cual no hay actividad epileptogénica. pero tiene enlentecimeintod
el ritmo de base a 7-9 Hzcon brotes con ondas delta-thera irregular en r
egión focal frontotemporal IZQ No "
Aquestes troballes son suggestives
d'una disfunció cerebral difusa
màxima a nivell frontotemporal esquerre
." JJJ: ANALITICAMENTE sin alteración Presenta pico febril si
n foco apaerente, tien cultivos pendinetes tomados del JJJ, se reculti
va sangre y orina hoy JJJ. Paciente continua muy somnolietno aun
que pareciera no tener focalidad neurológica. PLAN: evolución espera de cultivos Fecha: JJJ
aciente somnoliento y afásico. GCS 9 (O2, V2, M5). No obedece a órdenes. HDM sin DVA. ECG en RS/TS (al estimularlo). Febril de hasta 39,3. Se c
omenta con MG y aplicamos medidas físicas y farmacológicas.
RESP Eupnei
co en basal.
DIG A famis con STP.
REN Diuresis mantenida por SV.
Real
izadas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
L:Paciente C y confuso,somnoliento, no colaborador, con mutismo. Moviliz
a las 4 EE. PINR. GSC 9-10
HDM: estable sin DVA. Ritmo sinusal con real
ización de alguna extrasistole. Febricular- Febril, se le aplican medida
s físicas
ALIM: FAMIS+ SG 10%. Glucemias que no precisan pauta de insul
ina.
ELIM: SV permeable con buena diuresis de aspecto claro, sin forzar
.
Buen descanso nocturno. Realizada higiene boca + medidas de confort. Se observan testículos inflamados, se le realizan fomentos con agua de Buro. Fecha: JJJ
RL: nivel de consciencia fluctuante. GCS 8-9 (O2-3 V1 M5). Afásico. Ante estado neurológico actual, pendiente realización TC craneal de control. Movilización correcta de 4 extremidades. PINR. No algias.
HDM: estable con ligera tendencia a la hipertensión. En ritmo sinusal. Febril, reali
zados cultivos de ayer JJJ pendiente de resultado. Se aplican medidas
físicas y farmacológicas. RESP: en basal, eupneico. Mantiene saturacio
nes correctas.
ALIM: famis + sueroterapia de mantenimiento. Glicemias c
orrectas que no precisan de insulina.
ELIM: SV permeable, diuresis clar
a. No realiza deposición.
Se realiza higiene + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
ernando, JJJ. Sin AMC. HTA bajo tratamiento con IECAs, ausencia de o
tros AP de interés. 1. TCE TRAS SÍNCOPE DE ETIOLOGÍA NO ACLARADA (POP HERNIOPLASTIA ING BILAT JJJ)
1.1 HSA DE ORIGEN TRAUMÁTICO SECUNDARIO A 1
2. DISMINUCIÓN DE NIVEL DE CONSCIENCIA + MUTISMO --> TC inicial (JJJ) con HSA traumática, contusiones frontobasales y HSD laminares. TC
perfusión sin alteraciones. TC control (JJJ) sin cambios.
2. FIEBRE S
IN FOCO --> SOSPECHA MENINGITIS/ENCEFALITIS Paciente de JJJ inter
venido de hernioplastia inguinal bilateral el JJJ, bajo AG. El JJJ t
ras el alta presenta síncope con TCE asociado. A su llegada a sede JJJ GCS 14 a expensas de apertura ocular,, obedece órdenes, movilidad de l
as 4 extremidades preservada, pares craneales preservados. Presenta como focalidad trastorno del lenguaje, inicialmente pronuncia su nombre y re
sponde a algunas preguntas, posteriormente evoluciona a mutismo. TC c
raneal inicial (JJJ) con HSA traumática, contusiones frontobasales de
predominio derecho, y HSD laminar bilateral. Angio-TC sin defectos de pe
rfusión. EEG (JJJ) con enlentecimiento frontotemporal izquierdo, sin a
ctividad epileptiforme. El JJJ presenta pico febril, desde entonces febrícula sostenida. RX tórax sin alteraciones, se cursan HC y UC. H
oy JJJ presenta deterioro del nivel de consciencia con GCS 8-9, con nu
evo pico febril. Estable respiratoriamente y HD. Analíticamente pres
enta elevación de RFA con PCR 25, leucocitosis de 130000, procalcitonina negativa. Al reinterrogar a la JJJ refieren antecedente reciente de IQ dental en clínica privada el JJJ. Posteriomente habría recib
ido profilaxis antibiótica con amoxicilina. * OD: Se repite TC cranea
l, sin cambios respecto a inicial. Se orienta como posible meningoencefa
litis y se realiza PL extrayendo LCR hemático, algo turbio. *SOPORTE
S*
- ANALGOSEDACIÓN: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRATORIO: no
- RE
NAL: no
- NUTRICIÓN: FAMIS. STP.
- TROMBOPROFILAXIS: medias
- ATB + C
ULTIVOS: meropenem (JJJ-) + linezolid (JJJ-) + aciclovir (JJJ-). >> JJJ: Cultivo LCR + Ag Neumococo LCR + PCR virus LCR en curso.
>> JJJ: HC y UC en curso
>> JJJ: FR y FN en curso
- TRATAMIENTOS ESPEC
IALES: levetiracetam * PLAN:
- Iniciamos ATB empírica con mero/line/
aciclovir ante la sospecha de meningoencefalitis
- Control neurológico - Control cultivos y bioquímica LCR Fecha: JJJ
RL: al inicio de turno GCS 8-9 (O2-3 V1 M5). Afásico. Se realiza TC cran
eal de control y se extrae muestra LCR mediante PL, posteriormente, se i
nicia antibioterapia y mejora estado neurológico GCS 10-11 (O3-4 V1 M6). Movilización correcta de 4 extremidades. PINR. No algias.
HDM: tendenc
ia a la hipertensión. En ritmo sinusal. Temperatura mantenida hasta 38,5
ºC que tras aplicar medidas física y farmacológicas disminuye hasta 36,6
ºC. RESP: en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM:
famis + sueroterapia de mantenimiento. Glicemias correctas que no precis
an de insulina.
ELIM: SV permeable, diuresis de aspecto más concentrado
. No realiza deposición.
Se cursan muestras de LCR. Pendiente resultado
. Se realiza hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y confuso, somnoliento, con afasia. Obedece a ordenes sim
ples. Moviliza las 4 EE. PINR. GSC 10-12. HDM: estable sin DVA. Ritmo
sinusal . Febricular- Afebril, se le aplican medidas físicas
ALIM: FAMI
S+ SG 10%. Glucemias que no precisan pauta de insulina.
ELIM: SV permea
ble con buena diuresis de aspecto claro, sin forzar.
Buen descanso noct
urno. Realizada higiene boca + medidas de confort. Fecha: JJJ
ivel de consciencia oscilante. PINR. GCS 11-12. Abre ojos espontáneamen
te. moviliza las 4 EE (más EESS que inferiores y más el hemicuerpo dcho
que el izdo // obedece a órdenes simples y emite algún sonido puntalment
e. HMDM estable, tendencia a la HTA. RS. Afebril. Eupnéico en basal
con SpO2 sobre 96%. Famis. No refiere dolor. Diuresis conservada. Cura HQ que presenta buen aspecto Higiene + cuidados de confort. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. Sin AMC. AP: HTA, ausencia de otros AP de interés. IQx hernioplastia inguinal bilateral el JJJ. Iqx prótesis dental el JJJ. 1. TCE TRAS SÍNCOPE DE ETIOLOGÍA NO ACLARADA JJJ 1.1 HSA TRAUMÁTICO. TC inicial (JJJ) con HSA traumática, contusiones frontobasales y subdurales laminares. TC perfusión sin alteraciones. TC control (JJJ) sin cambios. 2. DISMINUCIÓN DE NIVEL DE CONSCIENCIA + MUTISMO --> EEG (JJJ) con enlentecimiento frontotemporal izquierdo, sin actividad epileptiforme. 3. FIEBRE SIN FOCO --> SOSPECHA MENINGOENCEFALITIS --> ATB mero/line/aciclovir (inicio JJJ) JJJ: Paciente colaborador, pico febril hasta 38.1ºC, tendencia a HTA (177/91) por lo que se añade enalapril (tto habitual lisinopril). Mejoría a nivel neurológico, con GCS 15, movilización espontánea de las 4 extremidades y ante órdenes simples. Responde verbalmente en ocasiones. Analítica con PCR en descenso (25->21), leucos 13->15k. *SOPORTES* - ANALGOSEDACIÓN: no - CARDIOVASCULAR: no - RESPIRATORIO: no - RENAL: no - NUTRICIÓN: FAMIS. STP. - TROMBOPROFILAXIS: medias - ATB + CULTIVOS: meropenem (JJJ-) + linezolid (JJJ-) + aciclovir (JJJ-). JJJ: LCR (Cultivo + Ag Neumococo + PCR virus) en curso, Gram negativo
.JJJ: HC en curso y UC negativo. JJJ: FR y FN en curso - TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam, dexametasona. * PLAN: - Control neurológico y cultivos. Fecha: JJJ
acient NRL conscient, orientació no valorable. GCS 13 (O4 V3 M6). Majori
tariament mutista però comença a parlar tot i que li costa trobar les pa
raules. Bradipsíquic. No algies. HDM sense DVA. Normotens. Febril de f
ins a 38,1ºC, adm antitèrmics, poteriorment 37.3. RESP sense O2, bones SpO2. Eupneic. REN diüresi conservada per SV. ALIM STP en curs. Pdt test de disfàgia probablement demà. Adm medicació oral amb aigua gelifi
cada que empassa bé. Glicèmies correctes. Sedesta amb grua i tolera 2h
. Poca força a EEII. Es canalitza midline a basílica E sense incidènci
es. Retiro 2vp. Rep visita JJJ. - Fecha: JJJ
DN estable: Normotenso / BS. Diuresis abundantes. Febricula que cede con Paracetamol EV, Eupneico, SpO2% correctas (basal). Dieta Famis. Normoglicémico. No deposición. NRL, consciente, orientado(?) y colabo
rador. PINR. GCS= 11-12 (O4/V1-2/M6), persiste mutismo (pero obedece a ó
rdenes), moviliza las 4 extremidades. Fecha: JJJ
aciente Consciente y Orientado en tiempo y espacio. Obedece ordenes verb
ales y se comunica con frases cortas. PINR. Moviliza las 4 extremidades. HDM estable y febril. ECG en RS. Eupnéico en basal. Diuresis c
orrectas por SV. Se realiza test de disfagia. Deglución sin problemas
. Se inicia ingesta oral. Sedesta en silla. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o mas comunicad
or que días anteriores
Realizamos MEVC: Sin signos de broncoaspiración a las 3 texturas. Empieza dieta disfagica A Fecha: JJJ
. TCE TRAS SÍNCOPE DE ETIOLOGÍA NO ACLARADA JJJ
1.1 HSA TRAUMÁTICO. T
C inicial (JJJ) con HSA traumática, contusiones frontobasales y subdur
ales laminares. TC perfusión sin alteraciones. TC control (JJJ) sin ca
mbios.
2. DISMINUCIÓN DE NIVEL DE CONSCIENCIA + MUTISMO --> EEG (JJJ) con enlentecimiento frontotemporal izquierdo, sin actividad epileptifor
me.
3. FIEBRE SIN FOCO --> SOSPECHA MENINGOENCEFALITIS --> ATB mero/lin
e/aciclovir (inicio JJJ) CyO. Emite lenguaje coherente, responde co
rrectamente a preguntas, bradilalia. No focalidad neurológca. GCS 15. P
ico febril 37.9ºC. Persiste tendencia a HTA (155/70) se mantiene enalapr
il y se añade amlodipino rescate si PAS >165. Analítica con PCR en de
scenso (25->21-> 15), leucos 13->15k ->10k.
Iniciamos ingesta oral. Presenta herida post IQ odontológica en encía superior, se toma muestra para frotis. * PLAN:
- Control neurológico y cultivos. Se añade fro
tis de herida encía superiror. - Nuevo TC de control mañana.
- Altabl
e mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o mas comunicad
or que días anteriores
Deambulación por 2 personas con ayuda .( pequeña
inestabilidad ) Fecha: JJJ
acient NRL conscient, orientat en les 3 esferes. GCS 15. Milloria import
ant a nivel neurològic, fa servir comunicació no verbal tot i que parla
quan se li demana, inclús amb frases complertes. No algies. HDM sense
DVA. Normotens. Afebril durant el torn. RESP sense O2, bones SpO2. Eup
neic. REN diüresi conservada per SV. ALIM dieta disfàgica, tolera to
t i que menja poc (inapetent). Glicèmies correctes. Realitza 1 deposició a la cadira (no se n'adona), poso bolquer.