Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 36.3sg por RPM pretérmino a las JJJ. Niega
DU. Hidrorrea escasa y rosada, no metrorragia. Iniciada antibioterapia e
n UCIAS. Se explican signos de alarma por los que avisar. Conducta expec
tante durante la mañana, pendiente nuevo control. Acompañada. Fecha: JJJ
/S: PCR 0.96, Cr 0.63, perfil hepático normal, Na 138, K 3.9, Leucocitos 8140, Hb 10, Hto 30.2, plaquetas133000, TP 100%, TTPa 22.6. Serologías
en curso. Fecha: JJJ
estante de 36.3w RPM 36.3w a las JJJ. No DU, PH. Hidrorrea e
scasa y rosada, no metrorragia.
Realizamos NST valorado x MG, correcto. Conducta expectante durante la mañana, pendiente nuevo control a las
JJJ.
Mantenemos ATB + dieta bien tolerada. Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Passa a sala de parts per valorar conducta després de 7 h de RP
M. TV Cx post, 1.5 cm canal, permeable dos dits, cef ins, LA clar. RCT
G : Linia basal 140-150 bx&apos;, variabilitat conservada, accelera, no desac
celera. No DU. Inici de synto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa per sensació de pujo. DU regularitzant-
se mal tolerada. Tv Cx centrant-se, 0.5 cm canal, dilatat 4 cm, cef IPH
, LA clar. Sol.licita peridural. S&apos;administra 1er ringer i s&apos;avisa anest
èsia de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: pospa
rto immediato: útero contraído, pérdidas fisiológicas, AU -1. Moviliza e
xtremidades inferiores. Pdte micción espontánea. Se reitra catéter perid
ural íntegro. LM iiniciada en SP. Piel con piel. Tª RN 36.6. Fecha: JJJ
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda , dolor controlado con analgesia pautada, PH
fisiológicas. LM iniciada en SP correcta, no visualizamos toma porque el bebe se muestra muy letárgico, intentamos colocarlo otra vez a las JJJ
pero no conseguimos agarre. Realiza micción y movilización.
Tolera
ingesta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axila
r: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fis
iológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actu
al: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, afebril. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraido, PH fisiologicas, dolor contr
olado con anlgesia pautada. LM correcta. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica. Fecha: JJJ
+1 (FR: RPM pretérmino, parto a las 36.3 semanas). TA 110/73 mmHg, FC 62lpm, Tª 36.7ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado c
on analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bie
n contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. G
SRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola NO inmune. No disponemos de
carnet vacunal, se comenta con la paciente, que indica que realizó toda
la vacunación reglamentaria en la infancia. Plan:
- Control evoluti
vo. Avisar a MG si clínica de alarma. Posible alta mañana si buen curso
obstétrico. - Rubeola no inmune: se pauta 1 única dosis de vacuna trip
le vírica. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, lm correcta. Alta hoy después del DP. Fecha: JJJ
M mejorando, dice que el bebe hace más succiones pero que se sigue durmi
endo, visualizo agarre y es correcto. Alta hoy después del DP. Fecha: JJJ
rror curso anterior. Fecha: JJJ
dministro vacuna TV sin incidencias.
LOTE: JJJ
CAD: JJJ Fecha: JJJ
+2 (FR: RPM pretérmino, parto a las 36.3 semanas). TA 114/71, FC 64lp
m, TºC 35,6 Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analg
esia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bien contra
ído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: O p
ositivo. Lactancia materna. Rubeola NO inmune (dosis única de vacuna TV
administrada el JJJ, pauta completa de vacunación previa). Plan:
-Co
ntrol evolutivo. Avisar a MG si clínica de alarma. Posible alta mañana s
i pediatría está de acuerdo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Útero bien contraído. PH fisiológica. Abdomen ligera
mente distendido. Realiza deposición. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto.L Materna correcta. Fecha: JJJ
urso clínico correcto. LM buena
Damos alta Fecha: JJJ
+3 (FR: RPM pretérmino, parto a las 36.3 semanas). Constantes correct
as. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con anal
gesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, útero bien contr
aído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: O
positivo. Lactancia materna. Rubeola NO inmune (dosis única de vacuna TV administrada el JJJ, pauta completa de vacunación previa). Plan:
-
Ante buena evolución clínica, se consensúa alta a domicilio.