Fecha: JJJ
ODI ICTUS
Procedent de domicili per focalitat neurologica del despertar (hemimotor i hemianopsia D)
A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable Eupneic en basal, HTA (TAS 185), MG indica no administrar ttm antihipe
rtensiu. Afebril.
Es cursa analitica. T<rasllat al TC Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica perme
able. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQU
IERDO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientació
n: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 5
7 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
A su llegada C y O. NRL obedece órdenes simples. Presenta hemiparesia e hipoestesia f-b-c derec
has. Hemianopsia derecha. Heminegligencia derecha. NIHSS 11.
GCS 15. PI
NR. Hdm tendencia a la HTA, adm. rescate de captopril. RS.
Afebril. E
upneico en basal.
FAMIS + STP.
Continente doble. Micciones espontaneas en porrón. Mantenemos en reposo.
- Cursamos @ central y reserva de s
angre.
- Realizo ECG de ingreso. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a mínimos estímulos verbal
es. NRL presenta desviación de la mirada hacia izda que cruza línea medi
a, hemianopsia dcha, paresia f-b dcha, dismetría de EID, hipoestesia en
ESD, anestesia en EID disartria y extinción táctil izda. NIHSS 13. HDM estable, normotenso durante la tarde, afebril. Niega algias. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS + STP. Diure
sis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo. - C
ontrol signos HTIC.