Fecha: JJJ
JJJ (JJJ de referencia per contactar) --&gt; JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sospita IAM
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Estado de la cons
ciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fre
cuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
NO Valorable
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, JJJ. AMC: AAS. Ingresa hoy procedente de JJJ donde le intervienen de artrodesis cervical C1-C2 y, tras inducción anestésica, la paciente realiza hipotensión severa requiriendo de DVA + alteración en ECG (ensachamiento de QRS y T). A su llegada, paciente RASS -5 sedoanalgesiada con Remi+MDZ. HMDE en RS con soporte de NAD. RESP: IOT+VC, FiO2 45%, bien acoplada al respirador. GSA en acidosis metabólica. ELIM: SV anúrica. No realiza deposición. ALIM: FAMIS + SNG pinzada. Portadora de STP. Portadora de un redon a nivel cervical derecho de débito hemático. Se realizan cuidados de confort + hidratación. A las JJJ --&gt; KT diagnóstico --&gt; JJJ --&gt; UCI. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo + Remifenta. Pupilas correctas, ESCID
-4/-5, RASS 0. Afebril.
HDM estable con NORA a dosis ascendentes para m
antenimiento de TAM. Se inicia BIC DBT. Administrado Bicarbonato para
corrección de acidosis y Ca+ para corrección de iones.
IOT + VM en VC.
Bien acoplada. GSA correcta. Escasas secreciones por TOT. Sialorrea clar
a.
Se procede a cambio del respirador por mal funcionamiento.
Oligúric
a. Realizado lavado vesical manual por hematuria, extraemos pequeños coá
gulos. Administrados bolus de Furosemida, sin respuesta. Balance negativ
o. No deposiciones.
Drenaje Redón normoproductivo. Débito hemático.
Re
alizadas medidas de confort e hidratación cutánea. Se mantiene collarín
cervical sin movilizar.
Realizada RxTórax. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con RMF que se aumenta a 12ml/h + propofol a 2ml/h. RASS -4. PINR +2/+2. ESCID 0. HMD tendencia a la hipoTA. Portadora de perfusión de NAD[x4] a 25ml/h + DBT[x4] que se disminuye a 6ml/h. Monitor en TS. Afebril. Respiratoriamente a primera hora en PS +10, FiO2 35% PEEP 6. GSA y saturaciones mantenidas, se baja a FiO2 30%. Secreciones escasas y densas por TET. Sialorrea escasa. SNG pinzada. Se inicia s.glucosado 20% a 21ml/h. SV permeable, oligúrica. Diuresis forzadas con bolus de furosemida ev. No realiza deposición. Portadora de drenaje a nivel cervical, débito hemático. Normoproductivo
.Se mantiene collarín cervical. Realizada higiene. Se traslada a JJJ.