Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
IQ JJJ: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 104 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
rit
me diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicac
ión Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las 00h para IQ SVAo a la
s 15h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Q esta tarde. AS preop ok Fecha: JJJ
endencia a la HTA.
Preparada para IQ hoy a las 15h Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 B
lake 29 + Tub simple 32 Fecha: JJJ
NOTA CCV -- SVAbio (Magna 23) + sust. ao. ascendente 2 drenajes: pericardico y mediastinico anterior 2 cables MCP VV Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: SVAo bio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higien
e, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
M
odalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa procedent de Quir post SVAo + Ao ascendent. NRL sedoanalgesiad
a amb propofol + RMF. ESCID 0. BIS 50-60. HDM sense DVA, làbil. Adm cà
rrega de SF 250cc amb bona resposta. ECG en RS. MCP VVI a 60x&apos;. Drenat
ge dèbit hemàtic, Vt 90.
RESP TOT VC FiO2 0,3. Ben acoplada. REN diür
esi algo hemàtica. SV. DIG inicio STP. Rep visita familiars, que refus
en entrar per estar espantats.
Instaugo mitges pneumàtiques. BZ- Fecha: JJJ
acient EXTOT aprox 23h sense problemes C i O,RASS 0, descansa durant la
nit.Algies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable (administrem
carrega SF 250cc amb bona resposta),RS,febricular. Portadora MCP epicard
ic VVI FC 60).
Eupneica amb LNO2 2LX.
Diuresi mantinguda.
Drenatge to
ràcic permeable, productiu debit H.
Glicemies elevades corrretgides amb Irapida s /pauta.
Iniciem ingesta hidrica ben tolerada.
Mesures de co
mfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
acient ci o. No refereix dolor.
HDM en RS/TS, realitzen ECG, administr
em 1,25mg de bisoprolol i passem càrrega de 500ml de SF. Portadora MCP e
picàrdic a 60, sens de 2 i out de 10. TA mantinguda sense DVA. Afebril.
Drenatge mediastínic permeable amb dèbit hemàtic.
RESP eupneica i mante
nint saturació per sobre del 94% en basal.
ALIM dieta líquida ben toler
ada. Hiperglicèmia corregida amb IR (+lenta).
ELIM diüresi justa conser
vada. No deposició. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1.- POSTOPERATORI SUBSTITUC
IÓ VAo + SUBSTITUCIÓ AORTA ASCENDENT AMB TUB PROTÈSIC DE DACRON (JJJ) Valoració: nrl: c, o i c
resp: Ln
hmd: estable sense DVA Objectius: - Mantenir to muscular.
- Afavorir expansió pulmonar Tracatment:
- Ac
tius d&apos;EEII i EESS
. Ventilacions dirigides abd-df i costal. Expansions
toràciques.
- Volumètric poc tolerat fins 500ml
- Tos dirigida per prote
gir FQ. No mobilitza secrecions. Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO SUBSTITUCIÓN VAo BIOLÒGICA + SUBSTITUCIÓN AORTA ASCEND
ENTE (JJJ) Se extuba a la paciente ayer por la noche sin incidencia
s. A nivel hemodinámico no necesita vasopresores, con Hb a las 24h de 10 g/dl, lactato de 23 mg/dl con buena pèrfusión periférica y con ecocardi
o a pié de cama que muestra una disfunción leve de la contractilidad de
visu, con IVT izquierdo de 19cm, hipertrofia ventricular izquierda con s
epto de 19,8 mm, E/A&lt;1, sin fugas periprotésicas, por lo que se administ
ra una carga de 500cc de SSF y se inicia medicación vo postoperatoria (b
isoprolol a dosis baja, aspirina y medicación habitual). ECG en RS sin
alteraciones de la repolarización, troponinas pico de 4800 ng/ml que hoy disminuyen a 2000. MCP que captura correctamente, sin dependencia. A nivel respiratorio Sp02 95% con Gn a2lx&apos;, eco pulmonar con ausencia de líneas B y con un derrame pleural derecho leve con atelectasia basal de
recha, con drenajes permeables y que han producido unos 500 serohemático en las primeras 24h. Sin elevación de RFA , febricular pero sin dat
os de infección activa. Dieta oral bien tolerada, se adjusta insulin
a por tendencia a la hiperglicemia. Sedestación sin sincidencias. PLA
N:
- Control drenajes.
- Probable alta a sala convencional mañana. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies controlades. HDM làbil. En mom
ents hTA, bona resposta a càrrega de volum. ECG en RS. ECG VVI a 60x&apos; qu
e no entra. Febricular fins a 37,5ºC que cedeix. Cultivar si febre. D
renatge dèbit serohemàtic. RESP en basal. Bones SpO2. REN diüresi
justa. Concentrada. DIG STP en curs. Dieta mal tolerada per nàusees t
ot i antiemètics. Abdomen tou, no dolorós. Rep visita familiars. Re
pòs, demà matí sedestar. Fecha: JJJ
acient COC, dorm bastant tot i que a les 3h demana analgèsia que adminis
tro Metadona
Hdnm. amb tendència a hipotensió, febricular, normocàrdica Eupneica amb LN a 2L
Diuresis mantinguda, no deposició
Drenatge perm
eable, dèbit SH
Realitzada higiene general
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMDM estable. RS. Eupnéica en basal con SpO2 sobre 95%. Febricular. Diuresis conservada. Iniciamos dieta oral
de progresión rápida. Apósito HQ limpio. Drenaje mediastínico poso
productivo SH. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. S
e trasfunde un concentrado de hematies. Bipedestación + sedestación bien tolerada. Pendiente de cama en la JJJ. Fecha: JJJ
in cambios respecto a turno anterior. Se retira C. Art. Recambio reservo
rio drenaje mediastínico. Se realiza traslado a la JJJ sin incidencia
s. Fecha: JJJ
aciente que viene de UCIQ. C y O. HDm estable. Afebril. TLM en RS, p
ortadora de MCP VVI a 60x&apos;.
Algias bien contorladas con puta de analges
ia. Eupneica en basal. SV permeable, diuresis justas 200 cc desde qu
e llega. No realiza deposición. Ingestas correctas. Drenaje mediastí
nico en succión poco productivo, débito serohemático. VT: 35cc. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP ext VVI 60x´. Eu
pneica en basal. SV permeable, diuresis clara. No dps. Drenaje media
stínico permeable, en aspiración. Débito SH. Algias controladas con pa
uta analgésica. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen a
specto.
Mantiene drenaje mediastínico en aspiración, permeables, débito serohemático (110cc en el turno). Ingesta correcta. Realizo control d
e glicemia, no precisa insulina. Retiro SV a las 11h, pendiente realiz
ar 1a micción, refuerzo ingesta hídrica. No depo.
Sedesta y deambula co
n fisio por la sala. Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
OSTOPERATORIO SUBSTITUCIÓN VAo BIOLÒGICA + SUSTITUCIÓN AORTA ASCENDENTE
(JJJ) HDE
Eupneica en reposo
Bal. negativo
Debito 400 PLAN: Mantener drenajes
Control analitico URGENTE
Deambulacion Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pau
ta de analgesia. Eupneica en basal. Realiza 1ª micción, diuresis cor
recta el resto del turno. No realiza deposición. Ingestas correctas. Sedesta con mínima ayuda. Portadora de drenaje mediastínico, prodcuti
vo débito serohemático. VT: 400cc
Se realiza @ por petición de medicina
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP ext VVI 60x´. Eu
pneica en basal. SV permeable, diuresis clara. No dps. Drenaje media
stínico permeable, en aspiración. Débito SH. Algias controladas con pa
uta analgésica. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso a/ucias. Fecha: JJJ
SUBSTITUCIÓN VAo BIOLÒGICA + SUSTITUCIÓN AORTA ASCENDENTE (JJJ)- C y O, afebril Eupneico en basal Clinicamente estable, diuresis conservada Sedesta y deambula con fisio Drenajes 365cc/224h, débito serohemático Ax: Hb 76 PLAN Mantener drenajes 1 CH, mañana control Ax con LDH + Haptoglobina Pte ECO Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable. MCP EV no dependiente con Fc 60x. Normo tensa. Afebril.
En basal.
Drenajes torácicos permeables con dé
bito serohemático. Realizada cura.
Dieta oral bien tolerada.
Curso res
erva de sangre + Administro 1CH. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en RS. MCP ext VVI no estimula.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tole
rada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula per la unitat, b
en tolerat. Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc producti
u, dèbit SH.
Pte: a/ucies JJJ + rx + eco. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Cefalea controlada con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS + MCP ext VVI 60x&apos; no estimula.
Eupneica en basal. Glic
emias correctas.
Diuresis espontáneas mantenidas en wc.
Drenaje medias
tínico permeable, en aspiración, productivo, débito sh.
Buen descanso n
octurno. Cursada AS urg.
Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
USTITUCIÓN VAo BIOLÒGICA + SUSTITUCIÓN AORTA ASCENDENTE (JJJ)- C y O,
afebril
Eupneico en basal
Clinicamente estable, diuresis conservada
S
edesta y deambula con fisio
Ax: Hb 83 PLAN
Retirar drenajes
1 CH, LDH + Haptoglobina
Pte ECO Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en RS. MCP ext VVI no estimula.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tole
rada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedestació tolerada.
Es realitza r
x tx.
Pte: eco + a/ucies JJJ?. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Cefalea controlada con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS + MCP ext VVI 60x&apos; no estimula. Eupneica en basal. Gl
icemias correctas. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen desca
nso nocturno. Cursada AS urg. Pte: eco. Fecha: JJJ
***** Curso clínico corresponde al día JJJ TM ****** C y O. No algias.
HDM estable. Normo tensa. Aferbil.
En basal
ME
Sedesta c
on mínima ayuda.
Se retiran drenajes torácicos.
Se administra 1CH.
Pd
te ECO Fecha: JJJ
febril, eupneica, excelente estado general
Tolera adecuadamente deambul
ación
ACP correcta no edemas HQ OK
Rx tras retirada de drenajes bien,
AS de hoy bien con Hb de 9&apos;8
Pendiente de ECO y alta si todo bien Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
y O. No algias. HDM estable. Normo tensa. Aferbil. En basal Micci
ones espontáneas. Tolera dieta correctamente. Sedestación y deambula
ción por el box bien tolerada. Retiro cable MCP. Retiro CVC + CVP Se realiza ECO Pdte alta a domicilio