Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente de JJJ, sin AMC, HT tabaco, cannabis.
Ingresa de manera programada para reparacion mitral via robotica v/s sus
titucion valvula mitral (decide mecanica) AP: - PANCREATITIS AGUDA
(Ingrés per pancreatitis aguda no litiasica)
- HIPERTENSIÓ ARTERIAL - DISLIPÈMIA - INSUFICIENCIA MITRAL (IM grave con posible etiologia reu
mática, FEVI preservada)
---
MC: Refiere disnea de ligeros esfuerzos ---
Examenes complementarios:
* TAC Tx: Anillo valvular aórtico, seno
s coronarios y unión sino-tubular sin
calcificaciones valorables.
Arte
rias coronarias sin calcificaciones valorables a excepción de una mínima calcificación en arteria descendente anterior.
Resto de la aorta ascen
dente (28 mm) y troncos supraórticos sin calcificaciones valorables. Arc
o aórtico y aorta torácica descendente sin calcificaciones valorables. * ECO: VENTRÍCULO IZQUIERDO sin dilatación ni engrosamiento.
FUNCIÓ
N VENTRICULAR segmentaria y sistólica conservadas. FEVI por Simpson Bipl
anar de 58%. AURÍCULA IZQUIERDA dilatada.
VÁLVULA MITRAL: engrosamien
to de velos apertura en forma de cúpula. Insuficiencia mitral de grado s
evero ( jet que llega hasta el techo de la aurícula, holosistólico, seña
l doppler de aspecto parabólico, señal intensa)
VÁLVULA AÓRTICA fina y
trivalva sin alteraciones funcionales.
RAIZ AÓRTICA Y AORTA ASCENDENTE
PROXIMAL no dilatadas.
VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilida
d radial y longitudinal conservadas.
AURÍCULA DERECHA no dilatada.
VÁL
VULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación ligera.
VENA CAVA INFERIOR no di
latada con patrón respiratorio conservado.
HIPERTENSIÓN PULMONAR: Baja
probabilidad.
PERICARDIO sin derrame. * KT: - Arterias coronarias si
n lesiones significativas. Dominancia derecha.
---
Hablamos de la ciru
gía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. So
licito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: REP VMi Robot
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
pancreatitis aguda, Insuficiencia Mitral
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 28 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable, tendència a la hTA. Afebril. Eupneica en basal. Ingest
a oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Autònoma. Cursada reserv
a de sang + UCIES. PDT: IQ JJJ 15h Fecha: JJJ
stable de contants vitals i afebril Tranquil·la i preparada per IQ avu
i (JJJ) a les 15h
FAMIS
Pre-op fet Fecha: JJJ
IQ hoy. AS preop ok Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la hTA. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A famis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IR
ASPROA
Pendendiente bajar a quirofano Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 4 incisiones de trocar + toracotomia Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
ubo de selectiva de 37 Izquierdo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
DLP
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 113 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifi
car tipo/localización del dolor:
torax
Puntuación escala EVN: 8-Dolor
severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente intervenida de SVMi mecánica. NRL: muy agitada e inte
ntando incorporarse continuamente. Muy dolorida pese a analgesia. Se adm
inistran 5mg de morfina no siendo del todo efectivo por lo que se admini
stra metadona sc 1/2 ampolla y posteriormente la mitad restante. Se admi
nistran 10mg de diazepam ev. RESP: con GN a 3lx&apos;. GSA con PO2 justas
por lo que iniciamos VMK al 60%. Con secreciones que expectora y de aspe
cto hemático. Posteriormente GSA de control correcta. HDM: afebril. H
TA por lo que se administran 10mg de hidralazina que no es efectiva. Se
administran 10mg de urapidilo y se inicia BIC de NTP a 13ml/h. En TS en
ECG. PVC bajas por lo que se administran 250ml de SF. Drenajes que so
n normoproductivos de aspecto hemático Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierta. CyO
HDM mantenida con soporte de NTPs, tendencia a
la HTA de difícil control, componente ansioso importante.
ECG en TS. Af
ebril
Drenajes permeables con débito serohématico moderado.
SV permeab
le con diuresis ajustadas. PVC baja, se repone volemia (250 ml SF).
Res
p. Eupneica con VMK 60%, satO2 y GSA mantenidas.
Analítica: Glic contro
lada con IR sc.
A las 6h se cursa analítica de ucias.
Dolor de difíci
l control, se adm. analgesia de pauta + alprazolam 0.5 mgrs.
A la auscu
ltación presenta peristaltismo. Se inicia ingesta hídrica con buena tole
ración.
Descanso nocturno intermitente. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SVMi mecánica robótica (JJJ) Paciente extubada en quirófano, refiere mucho dolor en toracotomía CyO. Afebril Tolera dieta vo HDE con NTP a 20cc/h. TA 140/77, PVC 9. FC 110x&apos; RS Eupneica con VK 60%, sat 100% Diuresis 930cc, BN -430cc Drenajes 280cc . EF: ACP: correcta ABD: blando y depresible, no doloroso MMII: no edemas, buena perfusión distal, refiere dolor en MID . GSA: 7.39/107.6/36.4/21.8. lact 13 AS: PCR 2.95, Cr 0.6, Na 140, K 4.4 Leucos 22.44, Hb 104, plaq 219 coag ok . Rx: ok, mucho aire en cámara gástrica --- PLAN: - Ajusto tto antiHTA, bajr NTP hasta STOP - Sedestar, fisio respi - Retirar blake - Progresar dieta - Cuando STOP NTP alta a planta. Retirar SV, arterial y CVC tras canalizar vías periféricas Fecha: JJJ
** addendum: - hoy 2mg sintrom - AS con CKs a media mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. A primera hora ansiosa, dolor de difícil control, se adm
metasedin de rescate. HDM estable, se disminuye NTP hasta suspender. S
e adm antiHTA vo. ECG en RS. Afebril. PVC bajas, se adm carga 250cc PPL. Eupneica con LN 2 SatO2 y GSA ok. Diuresis mantenidas. Se retira SV
a las 13h, pte 1a micción. No depo.
Sedestación bie tolerada. Realiza vómito acuoso, se adm ondansetrón. Ingesta escasa.
Se retira drenaje B
lake. Realizada higiene + medidas de confort. Pte traslado a G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
con CN.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extre
midades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aire
ación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar
, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, movilidad EESS con co
ntrol respiratorio. Respiración superficial por dolor. Sin secreciones. Refiere dolor en EID, tipo &quot;rampa&quot;. En esa extremidad se le colocó la a
rterial.
El dolor aparece con concéntrico de cuádriceps, no en isométric
o. Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de la 10.3. C y O. HDM estable. Afebril.
Algias elevadas controladas con PCA morfina + analgesia pautada. Eupne
ica con LN2L con saturaciones correctas. Mantenemos oxigenoterapia a 1L. Mucosidad abundante, iniciamos nebulizaciones. Ingestas correctas. To
lera dieta semilíquida. Refiere nauseas, se administra ondasetron EV POM
. Resulta efectivo. Realiza primera micción. No depos. En reposo en
cama desde su llegada. Realiza ejercicios respiratorios con fisio + mo
vilización en cama. Drenaje pleural normofuncionante. Débito hemático. VT: 430cc. Inicia SINTROM 2mg POM.
Se le realiza ECG + colocamos TLM (RS). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: REP VMi Robot
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
pancreatitis aguda, Insuficiencia Mitral
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 7 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de la 10.3. C y O. HDM estable. Afebril. Algias elevadas controladas con PCA morfina + analgesia pautada. Eup
neica con LN2L con saturaciones correctas. Mantenemos oxigenoterapia a 1
L. Mucosidad abundante, iniciamos nebulizaciones. Ingestas correctas. Tolera dieta semilíquida. Refiere nauseas, se administra ondasetron EV
POM. Resulta efectivo. Realiza primera micción. No depos. En repos
o en cama desde su llegada. Realiza ejercicios respiratorios con fisi
o + movilización en cama. Drenaje pleural normofuncionante. Débito he
mático. VT: 430cc. Inicia SINTROM 2mg POM. Se le realiza ECG + colo
camos TLM (RS). Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Eupneica amb UN a 2L, basal a les 7h. Es
pectora mucositat. HDM estable, afebril. Dolor controlat amb PCA morfi
na.
ELIM: diüresis espontànea en cuña No realitza deposició. Drenatge mediastinic amb dèbit serohemàtic. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
O SVMi robotica HDE, dolor controlado.
EID con reduccion progresiva
de algias, no tumefacta, correcta perfusion distal AS con
RFA PCR 2
8 L 24
Na 131 Plan
Deambular
Vigilar RFA
Control INR (pendiente), valorar inicio HBPM Curso escrito Dr. JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Realizada cura HQ.
Se mantiene drenaje pleural. debito escaso.
Retirada PCA.
Micciones expontaneas.
Sedestacion y deambulac
ion correcta pero al terminar refiere dolor con eva 8. se adm analgesia. realizadeco.
Pte: Rx+@JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extr
emidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedesta
r, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, movilidad EESS con c
ontrol respiratorio. Respiración superficial por dolor. Sin secreciones. Refiere dolor en EID, tipo &quot;rampa&quot;. En esa extremidad se le colocó la a
rterial.
El dolor aparece con concéntrico de cuádriceps, no en isométric
o.
Deambulación acompañada y con caminador, arrastra la EID.
Al dejar en SDT refiere mucho dolor en la zona del drenaje y volvemos a dejar en ca
ma. Fecha: JJJ
endencia a la hTA bien tolerada. No adm medicacion antihipertensiva.
No quiere deambular por la tarde pues refiere dolor. se adm analgesia. efe
ctiva.
Drenaje productivo.
Pedida IC con enfermera sintrom.
Progresa
dieta. Bien tolerada.
ME. Depoosicion pendiente. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD co
n tendencia a hTA. TLM en RS. Eupneica en basal. NEB bien toleradas. R
ealiza un esputo con coagulo de sangre, comentado con MG. Diuresis esp
ontáneas mantenidas. Drenaje pleural permeable, punto peritubo sangran
te leve, se colocan streristrip + cura. Normofuncionante, débito escaso
sh. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg +c/sintrom. Pte: rx + eco
. Fecha: JJJ
O SVMi robotica
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientada
t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneica en basal
Refiere dolor generalizado y adormecimiento de EEII derecha con dolor tipo electrico, buena tolerancia oral, deambula
Diuresis + Ex fisico: EEII derecha
sin edema sin signos tvp sin aumento de volumen, pulsos + simetricos, si
n signos infeccion herida qx
---
AS: PCR 30.38, Crea 0.63, Na 137, K 3
.8, Leucos 15.040, Hb 8.6, Pqt 197.000, INR 3.29 Rx tx: derrame mini
mo derecho ---
Plan
Alta mañana
Deambular Control AS
1 CH Rx
control AM previo alta Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada
. Refiere dolor de espalda, valorado por MG, se administra Nolotil y se
solicita RX. Eupneica en basal. Se retira drenaje pleural sin incide
ncias. Se realiza Rx post. TLM en RS.
Se cursa petición para trasfu
ndir 1 CH.
Sedestación bien tolerada. Diuresis mantenidas. Pte: 1 C
H+ Rx+ @ UCIAS+ ALTA MAÑANA JJJ
Control Sintrom JJJ Fecha: JJJ
ura HQ con buen aspecto. Fecha: JJJ
l medio día vuelve a referir dolor y adormecimiento de EEII derecha con
dolor tipo eléctrico pero ya lo ha valorado MG indicando: &quot;EEII derecha
sin edema sin signos tvp sin aumento de volumen, pulsos + simétricos, si
n signos infección herida qx&quot;. No administro analgesia porque le he admi
nistrado Nolotil hace 2h aprox. Ir controlando si dolor aumenta. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
TLM en RS.
Refiere dolor intermitente en EID que d
escribe como &quot;rampas&quot;. Se adm analgesia. Realizada Rx. Se transfunde 1 concentrado de hematies. Pte a.ucias de control JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotensa, afebril.
TLM en RS.
Refiere dolor int
ermitente en EID que describe como &quot;rampas&quot;. Se adm analgesia. Se cur
sa A.ucias de control JJJ Fecha: JJJ
O SVMi robotica
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientada
t-e Hemodinamia estable, afebril, RS, eupneica en basal
Refiere mejor
ia del dolor en EEII derecha, buena tolerancia oral, deambula
Diuresis
+
---
AS: PCR 17.46, Crea 0.61, Na 139, K 4.0, Leucos 11.410, Hb 9.9,
Pqt 244.000, INR 5.96 Rx tx: derrame minimo derecho ---
Plan
Al
ta mañana si INR en rango
Deambular Control AS Fecha: JJJ
dd * no dar sintrom hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, algia
s controladas. Sedesta y deambula acompañada sin incidencias y bien tole
rado. Se realiza cura HQ con buen aspecto. Se realiza AS para valorar IN
R 5.75
Pasa el turno tranquila acompañada. pte:
- AS JJJ
- Alta mañana Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sedestacion y deambulacion por la unidad. Persisten mo
lestias en EID. Pte c. sintrom y @ucias mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias en EID controladas con analgesia pautada. HMD con tendencia a hTA, asintomática. Eupneica en basal. NEB bien to
leradas. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. Buen descanso noct
urno. Cursada AS urg +c/sintrom. Fecha: JJJ
O SVMi robotica HDE, dolor controlado.
EID con reduccion progresiva
de algias, no tumefacta, correcta perfusion distal.
Mala movilidad AS con
RFA PCR 28 L 24
Na 131 Plan
Deambular
Vigilar RFA
Control INR mañana
Enoxa hoy
Eco partes blandas Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneica basal. Micciones espontaneas, diuresis
mantenida, no depos, doy laxante VO. Refiere dolor en EID, desde el pr
imer dia tras cirugía. Valorado por equipo de vascular, se recomienda pa
ntis compresivos. Anticoagulada con Sintrom + HBPM por estar fuera de ra
ngo. Reposo relativo hasta tener las medias. Pte a.ucias JJJ + TAO Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR Paciente de JJJ con APP de HTA, dislipide
mia, cardiopatia valvular mitral, intervenida mediante reparacion mitral via robotica el JJJ, toma sintrom, con canulacion via venosa femoral
derecha. Nos interconsultan por aumento progresivo de dolor en muslo der
echo que requiere escalada de analgesia pautada. A la EF se evidencia herida de canulacion de aspecto adecuado, no signos flogoticos, ni erit
ematosos. Presenta pie caliente, normocolerada y con adecuada replecion
capi