Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ) JJJ, bot
iga: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tx
renal
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
IRC, apnees, portador de CPAP-.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo cardíaco: R
ítmico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Ritmo deposi
cional:
1 cop al dia
Acceso de diálisis: FAVI
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa com a possible receptor de Tx renal. Conscient i o
rientat.
Pendent de resultat de probes creueades. Fecha: JJJ
y O
realizada RX
realizada barbero
buen descanso
pdte IQ Fecha: JJJ
endencia a hipertensión al ir a quirofano no doy medicación antihiperten
siva por prevención.
Refiere no tomar FEBUXOSTAT 80 MG COMP (NO GUÍA) 1 UND / DE-0-0 / VO
se contacta con seguridad y se recogen sus cosas pe
rsonales, movil,dinero, etc.. con el numero de JJJ(dejo en carpeta
con grapa)
Nos comentan crosmath negativo ,pendiente que quirofano soli
cite camilleros sobre las 15h para estar listo a las16h interverción.
S
e administra inmunosupresores vo y se facilita medicacion intra quirófan
o segun protocolo Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT 2aria a nefroangioesclerosis --&gt; 1r TRDC RD A FID Fecha: JJJ
1.10h Paciente que llega procedente de la URPA. A su llegada consciente
y orientado. Tendencia a la hipertensión y afebril. Silástic poco produc
tivo, hemático, se rotula a su llegada. Diuresis mantenidas, orina hemát
ica. Algias controladas con analgesia de pauta. Apósito HQ conservado. P
róximo control analítico a las 23h. Se administra antihipertensivos por
orden médica. No se administra carvedilol por orden médica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril.
LN 2L/min con Sa
tO2 98%.
Dolor abdominal controlado con analgesia pautada.
FAMIS, solo ingesta hídrica mínima para toma de pastillas.
STP con Ringer c/8h y S
G10% c/12h.
No edemas periféricos.
SV permeable, diuresis total de 134
0 ml/24h, hematuria.
01 AM refiere sensación de querer miccionar, se re
aliza lavados manuales de SV con SF, SV permeable, no presencia de coágu
los, no RAO.
POM se administra Buscapina PRN EV, es efectiva. Silasti
c con apósito conservado, débito total de 200 ml/24h, hemático oscuro. HQ apósitos conservados.
Buen descanso nocturno.
23h POM se cursa anal
ítica de Lab.UCIAS de control post IQ.
07 AM se cursa analíticas de Lab
.UCIAS.
Pendiente programar eco renal y renograma. Fecha: JJJ
7 AM:
- Hiperglucemia de 245 mg/dl, se administran +2 UI lispro.
- Val
orado por MG Urología. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada. Només una mica de sortida de sang a la part mes proximal.
No signes d&apos;infecció. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, molt productiu hemàtic. Cursem mostra de líquid. Cura
t punt d&apos;inserció, correcte. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal del 98%. Do
lor bien controlado con analgesia pautada. Valorado por unidad del dolor que comenta que disminuirá dosis de Metadona. Se realiza higiene en cam
a y Eco renal de control. Herida quirúrgica sin signos de infección (Ver registro). Silastic muy productivo hemático. Se cursa Creatinina del dr
enaje. Se cambia bolsa y se vacían 650cc de líquido hemático (Se registr
a en IPA). Sonda vesical permeable con diuresis hemática y mantenida. Se cursa EPOC:
Na=140, K=4.7, Ca=1.19, Cl=116, Hcto=0.37, Hgb=127, pH=7.3
3, pCO2=31.7, O2=103.5, Glucosa=157, Lac=0.58, BUN=60, Crea=4.99.
Segur
idad le entrega sus pertenencias. Inicia ingesta hídrica por orden médic
a bien tolerada. Se pide dieta líquida para la cena. Pendiente mañana Re
nograma a las 10:30. Pendiente faja. No precisa hipotensores. Fecha: JJJ
. 1er TRDC DBD JJJ. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 6%, solo clase I, B57:01 y B58:01 de MFIs bajos). IS: basiliximab, FK, MMF, PDN. -Adeno
patía iliaca derecha externa (muestra enviada a AP). - Protocolo CONTR
AS. 2. Alto riesgo primoinfección por CMV (Donante +/Receptor -). Val
ganciclovir. 3. ERC en predialisis secundaria a GN FyS. HDE, afe
bril, eupneico en basal con saturaciones correctas. Algias controladas c
on analgesia convencional. EF sin signos congestivos, RHA presentes. Diu
resis 24h: 1340cc. Drenaje: 200 cc/24h, hoy 500cc de características ser
ohemáticas. A/S JJJ: Cr 4 mg, FGe 17, ionograma Na+ 140, K+ 5, perf
il hepático correcto, hemograma con Hb 12, plaquetas 134.000. POCUS
VeXUS: pulmón sin líneas B, vena cava 1.4cm con colapso en inspiración &gt;
50%. Eco del injerto reglada JJJ: Buena vascularización, IRs correc
tos (0.6), sin dilatación de la vía excretora. PLAN:
-Se solicita c
reatinina del drenaje para descartar fuga. -Mañana renograma. -Comen
zar sedestación. Se inicia tolerancia VO. -Analítica completa para mañ
ana con niveles de IS. -Trasladable a sala. Fecha: JJJ
iene familia y se le avisa que traiga agua y faja, pendiente!
Tolera d
ieta hidrica sin incidencias, pendiente iniciar liquida esta tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient estable i afebril. Normotens, no refereix algies. Conscient i ori
entat. Drenatge permeble i productiu; s&apos;informa a UTR de resultat de C
r (6.95), débit hemátic oscur. Diuresi mantinguda de quantitat adequada, torna més clara al final de la tarda. Apósits de ferida i de punt d&apos;ins
erció de drenatge nets. Dieta liquida bé tolerada. Demá renograma. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. HDM estable, con leve hTA asintomática. Afebril. Eupneico en B. Manteniendo satura
ciones correctas. Drenaje productivo con debito hemático oscuro. Apo
sitos limpios y conservados. SV permeable, hematuria activa. Volúmenes correctos. No realiza deposición. Cursamos A/S control. Pte. -
JJJ renograma (10:45h) Fecha: JJJ
UTR* 1. 1er TRDC DBD JJJ. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 6%, solo
clase I, B57:01 y B58:01 de MFIs bajos). IS: basiliximab, FK, MMF, PDN. -Adenopatía iliaca derecha externa (muestra enviada a AP). - Protoco
lo CONTRAS.
2. Alto riesgo primoinfección por CMV (Donante +/Receptor -
). Valganciclovir. 3. ERC en predialisis secundaria a GN FyS. A la EF: TA 128/68, FC 70, T 36.5ºC, Diuresis 3110 cc, Drenaje ABD 1100 cc Paciente consciente y orientado, mucosa oral con buen estado de hidrata
ción, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen blando, depresible, dolor l
eve a la palpación profunda, heterogéneo, drenaje abdominal hemático, so
nda urinaria permeable, hematuria, extremidades íntegras, sin edema. Analítica del JJJ: GV pH 7.3, PCO2 53.8, HCO3 23.3
Cr 4.2 (4.0
1), Glc 105, PCR 4.19, AU 6.9
PT 6.3, Alb 3.9
Na 141, K 4.6, Cl 109
C
a 8.5, P 7.7, Mg 2.2
Leu 8.8, Hb 11.3, Plq 148
TP 10.9, TTP 25, IMR 0.
96
Niveles de FK en curso Renograma del JJJ: Curva renográf
ica con buena pendiente de incorporación y tercera fase de eliminación p
rogresivamente descendente.
El injerto renal ha adquirido un total de 5
67 cps máximas.
En el estudio secuencial observamos un injerto renal si
tuado en fosa
ilíaca derecha, con buena extracción renal.
Se observa e
xcreción a vías urinarias a partir de los 2 minutos post/inyección. E
ncontramos al paciente en buenas condiciones generales, estable hemodina
micamente, sin embargo con débito abundante por drenaje abdominal de car
acterísticas hemáticas y ante dolor abdominal discreto solicitamos TAC u
rgente ya realizado y pendiente de resultado, se realizará nueva determi
nación de Hb en las próximas horas. Pendientes niveles de FK para aj
uste de dosis, segunda dosis de Basiliximab programada para el JJJ, continuamos el resto del tratamiento establecido sin cambios. PL
AN:
1. Vigilancia hemodinámica y de drenaje abdominal. 2. Hemoglobina de control hoy 3. Resultado de TAC abdominal pendiente
4. Niveles de FK en curso 5. Analítica de control mañana
6. Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical P
aciente refiere ganas de orinar, presencia de orina hemática. Se realiza lavado vesical manual con extracción de numerosos coágulos. Finalmente
salida de orina más clara, sonda permeable. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio, se realiza técnica de rodillo, no se observa exudado entr
e grapas, excepto en extremo cercano al drenaje silastic, donde se obser
va ligero exudado serohemático. Se limpia con clorhexidina y se colocan
gasas y apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje muy productivo hemático oscuro. Se realiza cura del punto de inse
rción, no se observa pérdida peridrenaje. Punto de sutura mantenido. Sin signos de infección. Cura con clorhexidina acuosa, se colocan gasas y a
pósito. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril .
Se realiza renograma con total de 567 cps
.
Silastick muy productivo, se deja en reposo, se realiza TAC de ucias
pendiente valorar resultados por parte médica(dejamos famis hasta que lo miren y nos digan..)
De Tac nos avisan que le dan un tiron a bolsa de
silastick , y realizan cambios de la misma, hasta el momento tenia 200cc hemáticos.
Se realiza lavado de sonda con bastantes coagulos, ver IPA. Al subir de Tac se realiza cura de herida y comprobación de silastick
sin incidencias, ver IPA.
Dejamos en reposo y Famis hasta nueva valorac
ión por parte médica, paciente con STP.
Se cursa hemograma de control. Fecha: JJJ
ddendum: FK niveles (JJJ): 14.3, bajamos la dosis de 7mg a 6mg cada dia. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unt d&apos;inserció net i amb bon aspecte. Es col·loca apòsit de clorhexidin
a. Fecha: JJJ
acient normotens i afebril. Conscient i orientat. El pacient pot reini
ciar ingesta segons UTR, manté repós durant la tarda. Aposits nets. No refereix algies.
Diuresi hemática que torna més clara al final de la t
arda, es realitza rentat del sondatge i s&apos;obtenen pocs coaguls. Es manté permeable. Drenatge poc productiu durant la tarda, débit serohemátic. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico en b
asal.
Drenaje productivo hemático en poca cantidad.
SV con debito hem
ático ,refiere dolor y molestias, se realiza en 4 oportunidades lavados
vesicales con salida de coágulos en poca cantidad ,persiste con molestia
s a pesar de analgesia ,se informa a MG quien realiza eco a pie de cama
,indica igual manejo y seguir con lavados a demanda.
Se administra anal
gesia y solicita medicación para dormir que es efectiva.
6AM Refiere do
lor y molestia ,se realiza lavados con salida de coágulos en poca cantid
ad , debito escaso. Curso analítica. Fecha: JJJ
acient normotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic en basal.
S&apos;a
dministra tractament segons pauta. Refereix molestia al sondatge. Es
realitzan dos rentats vesicals al inici i al final del matí i es troban petits coaguls antics poc significatius, orina encara hemática que va t
ornant més clara, diuresi reduïda. Es cursa Creatinina de drenatge, en
cara productiu, amb débit hemátic oscur. Es progressa dieta a PDA, no
ha fet deposició. Manté sueroterapia. S&apos;administra buscapina per molesti
a vesical. Normoglicémic avans del dinar, no s&apos;administra insulina. Es q
ueda en repós al llit. Fecha: JJJ
UTR* 1. 1er TRDC DBD JJJ. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 6%). Sin
DSAs IS: Basiliximab, FK, MMF, PDN. -Adenopatía iliaca derecha ex
terna (muestra enviada a AP). - Protocolo CONTRAS. Sin JJ
2. Alto rie
sgo primoinfección por CMV (Donante +/Receptor -). Valganciclovir. 3.
ERC en predialisis secundaria a GN FyS. 3+dia
Presenta drenaje debi
to alto y hematico.
TA 130/80mmHg, FC 75, Temp 35.6ºC
Diuresis 1450ml, Drenaje 300ml (serohematico)
Estado euvolemico. Cardiopulmonares sin c
ompromiso. La herida quirurgica esta buen. Extremidades sin edema. AN
ALITICA DE HOY:
pH 7.34, HCO3 22.1
PCR 2.81, Crea 5.55 (subido, ayer 4
.2), iones en rango excepto por Ca 8.2 y Fos 7.8, UCPR 4029 mg/g, Hg 112
, Leuco 9, Plaque 117
Drenaje Crea: 5.42, consistente con linfa FK n
iveles JJJ: 14.3ng/ml, la dosis fue reducida Renograma (JJJ): Curv
a renográfica con buena pendiente de incorporación y tercera fase de eli
minación progresivamente descendente.
El injerto renal ha adquirido un
total de 567 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto renal situado en fosa ilíaca derecha, con buena extracción renal. Se ob
serva excreción a vías urinarias a partir de los 2 minutos post/inyecció
n. TAC Abdomen (JJJ): Injerto renal en FID con cambios posquirúrgico
s recientes. Sin dilatación de vía excretora. Pequeño hematoma adyacente al injerto renal, laminar y con extensión a nivel hiliar. Leve cantidad de líquido libre intraabdominal de predominio en pelvis en probable rel
ación a cirugía reciente. PLAN:
- Sin indicacion para dialisis.
- A
nalitica de control diaria y IS niveles el JJJ.
- Dieta progresiva. - Se pauta bicarbonato(por acidosis) y calcio oral.
- Función renal sin mejoría, drenaje productivo pero Cr liquido compatible con linfa. Para próxima semana si no mejoría de función renal valroaremos biopsia. En c
aso de Dr productivo valorar nueva determinación de Cr del liquido. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Normotens i afebril.
Refereix dolor i mol
èsties a la SV, es realitzen rentats manuals amb extracció de petits coa
lls, es comenta amb MG i es recanvia SV de 3 llums i s&apos;inicia rentat con
tinu. Millora les molèsties. Diuresi nul.la durant el principi de rent
at continu ràpid, orina rosada. Refereix dolor al moviment i palpació a
la zona entre flanc esquerre i fosa iliaca esquerre, no correspon a la F
Q, se informa al metge.
Ingesta alimentària ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Febricular al incio de TN, afebril a mitad de turno. HD
M estable. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correcta
s. Glicemias correctas sin requerir pauta de insulina. SV permeable, orina rosada, lavados continuos parados durante TN, sin referir dolor. Apósitos mantenidos. Buen descanso nocturno. Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 R
ealizo cambio de apósito sin incidencias. No signos de infección. Luces
permeables. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje productivo hemática oscura. No signos de infección en el punto de inserción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. Ingestas VO bien toleradas. Glicemias que se c
orrigen con IR de pauta. Movilizaciones autónomas. SV permeable con
hematuria. Se reinician LV continuos. Realiza deposición en WC. Silast
ic productivo con débito hemático oscuro. Curso analítica de contenido d
el drenaje. Realizo cura de HQ, drenaje y cambio de apósito CVC. No si
gnos de infección. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril y eupneico en basal. Niega algias. SV permeable con lavados continuos, se aumenta ritmo ya que refiere espa
smos. Hematuria. Silastic poco productivo. Tolera ingesta oral, se p
rogresa a PDB. Fecha: JJJ
UTR* 1. 1er TRDC DBD JJJ. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 6%). Sin
DSAs IS: Basiliximab, FK, MMF, PDN. -Adenopatía iliaca derecha ex
terna (muestra enviada a AP). - Protocolo CONTRAS. Sin JJ
2. Alto rie
sgo primoinfección por CMV (Donante +/Receptor -). Valganciclovir. 3.
ERC en predialisis secundaria a GN FyS. Clinicamente con BEG. Alimen
tacion oral con tolerancia. Transito intestinal presente. Afebril, hem
odinamicamente estable.
Diuresis 550cc (contabilización dificultada por lavados). Paciente con lavados vesicales por hematuria.
Drenaje 350cc
- repetida analitica, compatible con linfa. Analitica con creat 7.3,
Ba 133, K 4.5, Ca 8.2, PO4 9.0. Hemograma con Hg 11.1g/dL. Leucograma co
rrecto. Renograma con 567cps PLAN
- Mantiene lavados vesicales. - Opto por no dializar y optimizar terapeutica oral. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones correctas. Glicemias correctas sin pauta de insuli
na. Drenaje poco productivo, débito hemático. SV permeable, con dren
ajes continuos a ritmo lento. Buen descanso nocturno. Se cursa @ URG
. ----------------------------------------------------------------- A las 00h se contabiliza un Volumen total de 3600ml en sonda + 1850ml en bote sin haber terminado la bolsa de irrigación, ni tener registro de i
rrigación anterior. A las 2h, termina la bolsa de irrigación con 1500ml
sin contabilizar. Siendo volumen total de 5100ml por 1 bolsa de irrigaci
ón y 1850ml en bote que suponemos son previos a reiniciar lavados contin
uos. Tras terminar bolsa de irrigación vaciamos sonda y bote, para hacer 0-0 y reiniciar recuento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. Ingestas VO bien toleradas. Glicemias correg
idas con IR. SV permeable con LV continuos. Diuresis rosada. A medio
turno realiza un episodio de pérdidas perisonda, compruebo balón y reali
zo LV manual sin incidencias. Realiza deposición en WC. Movilizacione
s autónomas. Realizo cura de HQ y cambio apósito drenaje. Drenaje p
oco productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
línicament amb BEG, deambulació autònoma per l&apos;habitació sense incidènci
es. EF: euvolèmic. ACR correcta. Persisteix amb hematúria sense coàgu
ls, sota RVC, que no s&apos;han pogut retirar. Constants correctes, diüresi a
hir de 2950 (?), difícil recompte per rentats. Ahir drenatge 100 cc. A/S: PCR 6.7, Cr 3.63 (?), Hb 10.2, plaq 123000 PLA: es mantenen rent
ats vesicals. Anar baixant ritme a mesura que aclari la diüresi. Descens brusc de la Cr 7 -&gt; 3.2 (??) a confirmar demà amb nova analítica que no hagi hagut un error amb la presa de la mostra. Sense canvis terapèutics
. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Dol
or controlado.
Sylastic productivo con débito serohemático.
Ingestas c
orrectas.
SV permeable con orina clara conectada a LVC. Se realiza lava
do manual por obstrucción debida a coágulo. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD est