Fecha: JJJ
* CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC, ex-fumador, con antecedentes de CI revascularizada hace años (2 stents en CD, no informes), FA crónica anticoagulada con edoxabán, hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo, parkinsonismo vascular, TVP hace 3 meses. Acude a urgencias por dolor torácico de incio en reposo a las JJJ de forma súbita, centrotorácico opresivo irradiado a brazo izquierdo, EVA 10/10, asociado a disnea y clínica vegetativa. A la llegada del SEM en domicilio, se realiza ECG con bloqueo de rama derecha, sin cambios respecto previos. Se administra carga de aspirina 300mg, clopidogrel 300mg (JJJ), fentanilo 50mcg ev y granisetron ev. Última dosis de edoxabán día JJJ por la noche. A su llegada a urgencias presenta mal estado general, EVA 10/10, diaforético. Hipertenso 170/9 5mmHg, FC 94 lpm. Taquipneico en reposo por lo que se inicia VMK al 28%. Auscultación arrítmico sin soplos, con crepitantes bibasales. ECG a su llegada (EVA 10/10): ritmo FA con bloqueo de rama derecha. Curva de troponinas: 6.9 ng/L -&gt; 248.6 ng/L. Se inicia perfusión de NTG con discreta mejoría. ECG tras NTG (EVA 4/10): cambios en precordiales derechas con descenso ST de 0.5mm e inversión de la onda T. OD: IAMSEST con angina refractaria. Ante dolor persistente se activa código. Se realiza KT que muestra enfermedad difusa. PLAN: Ingresa pendiente de decisión por Heart Team. Se ajusta tratamiento, mantener perfusión de nitroglicerina a dosis bajas para control del dolor, anticoagulación con heparina.
Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS con dolor torácico que se inició por la tarde, diaforético y pálido. Se cursa analítica, se canaliza VP, se realiza electro, placa de tórax y eco. Taquipneico por lo que se coloca VMK al 4%. Tendencia a la hipertensión, se controla con nitroglicerina. Refiere algias, por lo que se administra paracetamol y morfina ev POM. A las JJJ, se realiza cateterismo. Al volver del cate se reincia nitroglicerina y heparina (a las JJJ, se realiza aTTP). Tras el cate, cesa el dolor. Se realiza sondaje vesical y se contabiliza diuresis. Fecha: JJJ
. IAMSEST K22. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%. Paciente asintomático, buen estado general. HDE con NTG ev, eupneico en basal con VMK 28%, con saturación correcta. AC: tonos arrítmicos, con FA sobre 110lpm. AP: crepitantes bibasales. Abdomen distendido, no doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. EEII no edematosas. A/S: TIUs en ascenso, pendiente de pico, 18611 ng/L. Ecoscopia: ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico de foma concéntrica, no dilatado, con función ventricular en el límite inferior de la normalidad, FEVI 50%, con discreta hipocinesia lateral. Ventrículo derecho no dilatado, con buena función. IAo ligera-moderada (grado II). No otras valvulopatías significativas. No se observa derrame pericárdico. VCI dilatada. PLAN:
- Pendiente de Heart Team. - Curva de TIUs.
- Anticoagulación con HepNa y monoantiagregación con AAS.
- Traslado a JJJ Fecha: JJJ
M_PUR3: C y O. HDME, no DT. Saturaciones correctas con VMK 28% 4lx progresando a LN 3lx&apos; con buena tolerancia. Canalizo nueva VP y curso analítica de control. TTP 42, aumento 2ml/h BIC Heparina y aviso a CAR que confirma velocidad. Segundo control de TTP 38, aviso a CAR, administro bolus 4000UI heparina y aumento velocidad BIC a 29ml/h.
Próximo control TTP + analítica JJJ. Retiro compresivo radial a las JJJ. Realizo ECG sin dolor, valorado por CAR. Pendiente de cama por la tarde. Fecha: JJJ
* CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC, ex-fumador, con antecedentes de CI revascularizada hace años (2 stents en CD, no informes), FA crónica anticoagulada con edoxabán, hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo, parkinsonismo vascular, TVP hace 3 meses. Acude a urgencias por dolor torácico de incio en reposo a las JJJ de forma súbita, centrotorácico opresivo irradiado a brazo izquierdo, EVA 10/10, asociado a disnea y clínica vegetativa. A la llegada del SEM en domicilio, se realiza ECG con bloqueo de rama derecha, sin cambios respecto previos. Se administra carga de aspirina 300mg, clopidogrel 300mg (JJJ), fentanilo 50mcg ev y granisetron ev. Última dosis de edoxabán día JJJ por la noche. A su llegada a urgencias presenta mal estado general, EVA 10/10, diaforético. Hipertenso 170/9 5mmHg, FC 94 lpm. Taquipneico en reposo por lo que se inicia VMK al 28%. Auscultación arrítmico sin soplos, con crepitantes bibasales. ECG a su llegada (EVA 10/10): ritmo FA con bloqueo de rama derecha. Curva de troponinas: 6.9 ng/L -&gt; 248.6 ng/L. Se inicia perfusión de NTG con discreta mejoría. ECG tras NTG (EVA 4/10): cambios en precordiales derechas con descenso ST de 0.5mm e inversión de la onda T. OD: IAMSEST con angina refractaria. Ante dolor persistente se activa código. Se realiza KT que muestra enfermedad difusa. PLAN: Ingresa pendiente de decisión por Heart Team. Se ajusta tratamiento, mantener perfusión de nitroglicerina a dosis bajas para control del dolor, anticoagulación con heparina.
Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS con dolor torácico que se inició por la tarde, diaforético y pálido. Se cursa analítica, se canaliza VP, se realiza electro, placa de tórax y eco. Taquipneico por lo que se coloca VMK al 4%. Tendencia a la hipertensión, se controla con nitroglicerina. Refiere algias, por lo que se administra paracetamol y morfina ev POM. A las JJJ, se realiza cateterismo. Al volver del cate se reincia nitroglicerina y heparina (a las JJJ, se realiza aTTP). Tras el cate, cesa el dolor. Se realiza sondaje vesical y se contabiliza diuresis. Fecha: JJJ
. IAMSEST K22. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%. Paciente asintomático, buen estado general. HDE con NTG ev, eupneico en basal con VMK 28%, con saturación correcta. AC: tonos arrítmicos, con FA sobre 110lpm. AP: crepitantes bibasales. Abdomen distendido, no doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. EEII no edematosas. A/S: TIUs en ascenso, pendiente de pico, 18611 ng/L. Ecoscopia: ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico de foma concéntrica, no dilatado, con función ventricular en el límite inferior de la normalidad, FEVI 50%, con discreta hipocinesia lateral. Ventrículo derecho no dilatado, con buena función. IAo ligera-moderada (grado II). No otras valvulopatías significativas. No se observa derrame pericárdico. VCI dilatada. PLAN:
- Pendiente de Heart Team. - Curva de TIUs.
- Anticoagulación con HepNa y monoantiagregación con AAS.
- Traslado a JJJ Fecha: JJJ
M_PUR3: C y O. HDME, no DT. Saturaciones correctas con VMK 28% 4lx progresando a LN 3lx&apos; con buena tolerancia. Canalizo nueva VP y curso analítica de control. TTP 42, aumento 2ml/h BIC Heparina y aviso a CAR que confirma velocidad. Segundo control de TTP 38, aviso a CAR, administro bolus 4000UI heparina y aumento velocidad BIC a 29ml/h.
Próximo control TTP + analítica JJJ. Retiro compresivo radial a las JJJ. Realizo ECG sin dolor, valorado por CAR. Pendiente de cama por la tarde. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
EAC 3 vasos
PUR3
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Cardiopatia isquèmica, FA, parkinson
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 97
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals
Litres/minut: 3
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 137
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 79
Valor freqüència cardíaca: 97
Ritme deposicional:
c/24h
Data última deposició: JJJ
Pròtesi dental: Sí
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.2
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de PUR 3 per EAC 3 vasos. A l&apos;arribada conscient i orientat. HDM estable amb suport de NTG a 6ml/h. No refereix DT ni altres àlgies. Eupneic amb LN 3lx&apos;. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
Portador de BIC d&apos;HepNa a 28ml/h, control aptt a les JJJ.
Es cursa frotis rectal i nasal.
Es realitza ECG d&apos;ingrès.
Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático. HDM estable, se mantiene con BIC NTG a 6ml/h. Eupneico con LN3lx&apos;, SatO2 correctas. SV permeable, forzada con bolus de Furosemida con buena respuesta Se mantiene con BIC Hep.Na, APTT en rango. Próximo control a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2, TnIUS max 18,0002. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%., pendiente de HeartTeam
FEVI 50%
3. FA rapida
...
Se encuentra bien, sin dolor torácico con NTG e.v. y heparina ev. Presenta FA rapida 110-120/m, QRS estrecho. TA113/80 mmhg, 2070 diuresis. No refiere disnea
* EF: obesidad abdominal, tolera decúbito, sin singos congestivos. FA rapida.
* Lab: crea 0,97, K 3,8, Hb 15,7, NTpro 530.
...
Plan
Pendiente decisión heart team
Solicito lab para mañana
Etapa 2
Ajusto medicación, añado biso dosis de comienzo para control FC, reduzco furo.
Mañana lab. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
Eupneico con LN 3l.
HDM estable con perf. NTG. ctes mantenidas.
ECG en ACXFA hasta 150x&apos;.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable diuresis forzadas con furo ev.
Portador de perf. heparina a 28ml/h, se cursa APTT en rango.
pte) A/S JJJ + APTT JJJ + decisión HT. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME amb NTG a 6ml/h.
ECG en FA. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 3lx&apos;. SatO2 mantingudes.
ELIM: Diüresi per SVp. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada.
Portador de perfusió d&apos;HepNa+ a 28ml/h. Proxim APTT a les JJJ. En repòs.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HDM estable, se mantiene con BIC NTG. Monitor en FA.
Eupneico con LN3lx&apos;, SatO2 correctas. SV permeable, forzada con bolus de Furosemida con buena respuesta.
Se mantiene con BIC Hep.Na, APTT en rango. Próximo control a las JJJ.
Buen descanso nocturno.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable con BIC NTG, afebril. No algias.
Eupneico con LN 2lx&apos;.
Diuresis correcta por SV., forzada con furosemida.
Hep Na dentro de rango. Próximo control JJJ
Inicia sedestación bien tolerada aunque se ha fatigado bastante.
PTE CCV Fecha: JJJ
. IAMSEST K2, TnIUS max 18,0002. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%., pendiente de HeartTeam
FEVI 50%
3. FA rapida
...
Se encuentra bien, no dolor torácico, no disnea, movilizado en sillón. FA mejor control 80-100/m, 113/85 mmHg, diuresis 2005 ml. * EF: BEG, no edemas, AC y AR anodino.
* Lab: crea 0,94, FG 78, Tn 2107 (des ) K 3,5, Hb 14,9, luecos 7,41,.
...
Plan: Mantengo medicación, pendiente de decisión de revascularización (Heart Team)
Etapa 2 Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME amb NTG a 12ml/h. ECG en FA. Afebril. RESP: Eupneic amb UN a 3lx&apos;. SatO2 mantingudes.
ELIM: Diüresi per SVp. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada.
Portador de perfusió d&apos;HepNa+ a 28ml/h. Proxim APTT a les JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HDM estable, se mantiene con BIC NTG. Monitor en FA.
Eupneico con LN3lx&apos;, SatO2 correctas. SV permeable, forzada con bolus de Furosemida con buena respuesta.
Se mantiene con BIC Hep.Na. Se aumenta vel.perfusión por APTT infraterapéutico. próximo control a las JJJ.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic, sense nous espisodis de dolor toràcic. HD estable, afebril, BH negatiu (-1,100 mL). Per monitor en FA amb FVM 80-85. OD/ Malaltia coronària de 3 vasos.
Pla/ Pendent de decissió de revascularització. Pacient poc partidari de procediments invasius (però s&apos;ho podria pensar...). Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
LN a 3 lx´,SPO2 correcta.
Continua con Perf. de Heparina Na a 30 ml/h y NTG a 6 ml/h.
Aptt correcto, nuevo control a las JJJ.
Ingestas correctas. No deposición.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida ev con buena respuesta.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaborador. Sin dolor. HDM: Estable. Se mantiene con NTG 6ml/h y HepNa a 30ml/h. Pdte resultado APTT JJJ. ECG en FA. Afebril. RESP: Eupneico con LN. SpO2 correctas. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis forzadas con furo, buena respuesta. No realiza deposición. Se mantiene en reposo durante el turno. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables.FA.Afebril. Perf de NTG sst a 6ml/h
Eupneico con LN . Saturaciones correctas
Conserva diuresis (SV)
Perf de Hep Na a 29ml/h, aptt JJJ
Pdte CCV? Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: FA.
Eupneico en basal.
Perf. de Heparina Na a 29 ml/h ,Aptt a las JJJ y NTG a 6 ml/h.
Ingestas correctas. No deposición.
SV permeable, diuresis correcta forzada con furosemida ev con buena respuesta.
Sedestación tolerada.
Pte de ECG. Fecha: JJJ
. IAMSEST K2, TnIUS max 18,0002. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%.
3. FA rapida Buen estado general, no dolor torácico desde ingreso, no disnea. Paciente consciente y colaborador. Hemodinámicamente estable. FC 90-100, PA 132/63 mmHg. SaO2 al 96% sin oxigenoterapia. Pulsos presentes. Auscultación arrítmico sin soplos, mvc sin otros ruidos. Sin edemas. Ecocardio JJJ: FE estimada 55%. - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat. Lleu moviment anòmal septal sense altres alteracions de la contracció segmentaria, amb i amb motilitat global preservda (FE estimació visual 55%. - Ventricle dret no dilatat amb motilitat global preservada, en el límit baix de la normalitat. Insuficiència mitral lleugera secundària. - Vàlvula aòrtica engruixida, trivalva i amb normal apertura. Insuficiència aòrtica lleugera, jet central. - Vàlvula tricúspide morfològicament normal. - Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar una PSAP de 30mmHg. - Sense vessament pericàrdic. - Vena cava inferiro no dilatada i col·lapsable amb la inspiració. Plan: - Pendiente evaluación Heart Team Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT --&gt; EAC 3 vasos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatía isquémica, Parkinson
Déficit de autocuidado: Independiente, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
no tengo datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2 Fecha: JJJ
RL: C y O. Colaborador. Sin dolor. HDM: Estable. Se mantiene con NTG 8ml/h y HepNa a 29ml/h. Próximo control APTT a las JJJ. ECG en FA. Afebril. Realizo ECG de control. RESP: Eupneico en basal. SpO2 correctas. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis forzadas con furo, buena respuesta. No realiza deposición. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables.FA.Afebril. Perf de NTG sst a 6ml/h
Eupneico en basal, Saturaciones correctas
Conserva diuresis (SV)
Perf de Hep Na a 29ml/h, aptt JJJ
Realiza deposición
Pdte CCV? Fecha: JJJ
y O.
HDM estable con Perf. de NTG a 8 ml/h.
Afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: FA
Perf. de Heparina Na a 29 ml/h, Aptt a las JJJ.
Ingestas correctas. No deposición.
SV permeable diuresis forzada con furosemida vo con buena respuesta.
Sedestación con ayuda tolerada.
Traslado a la JJJ
Pendiente evaluación Heart Team Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Fecha: JJJ
aciente traslado coronarias.
Coloco Monitor.
Perf Heparina a 29 ml-h-APTT a las JJJ ccontrol.
Perf NTG 8 ML-H
pTE DECISIÓN DE hEART tEAM
sv cONTROL DE DIURESIS. Fecha: JJJ
aciente conciente y orientado. HDM estable, afebril, no algias. Portador de NTG y perf. Heparina sodica. En reposo durante el turno. Se realiza aptt de control. Pasa el turno tranquilo. pte: aptt JJJ + decisión heart team Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y afebril.
No refiere algias.
Portador de 2 CVP. Portador de BIC heparina a 28ml/h y BIC NTG a 8ml/h.
Portador de SV permeable.
Extraigo analítica APTT.
Monitorizado.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
s comenta el cas en Heart Team (Dr. JJJ) i considerem el cas tributari de tractament percutani únicament sobre la CX-OM en el moment actual que sembla el vas culpable de la SCA actual. La DA i Dg són vasos fins amb dubtós benefici d&apos;una revascularització quirúrgica. La CD no sembla crítica.
Inicio clopidogrel, suspendre heparina sòdica post-angioplàstia. Valorar necessitat d&apos;anticoagulació oral donat que duu un dispositiu de tancament orelleta (veure imatge angiogràfica cateterisme). Fecha: JJJ
. IAMSEST K2, TnIUS max 180002. EAC 3 VASOS: DAm 70%, D1 TIMI 2, CXm 90%, CDm 70%.
3. FA, episodios de RV rápida, actualmente buen control. Paciente con buen estado general. Sin signos congestivos. No dolor torácico desde el ingreso. HDE, TA 125/70, FC 70-80spm. Tonos arrítmicos, sin soplos. HT (JJJ): determinan que la lesión culpable del SCA actual es la de Cx-OM. DA y Dx son vasos de poco calibre que no se beneficiarian de CCV. La les