Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
No es disposa informació
telèfon:JJJ
La
persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedè
ncia del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu in
grés i procedència interna:
Insuficència respiratòria hipercàpnica amb
acidosi
Pateix alguna malaltia crònica?: MPOC, Malaltia psiquiàtrica
D
èficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals p
rèvies: No
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Estat de la consciència
: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 100
Ritme deposicional:
no conegut
Alteració de la integritat de la
pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.3
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downto
n: 1-Risc baix Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuficiència resp
iratòria hipercàpnica
Pateix alguna malaltia crònica?: MPOC
Dèficit au
tocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Mo
dalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 117
Ritme
deposicional:
no conegut
Alteració de la integritat de la pell i mucos
es en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació es
cala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.3
Té dolor a l'i
ngrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc ba
ix Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de JJJ amb dx de IRA hiper
càpnica amb acidosi respiratòria.
Conscient i orientada. Traquil·la i c
ol·aboradora. Bon desacns. No refereix dolor.
Afebril.
HMD tendència a hTA que millora amb SF 500ml. ECG en RS.
Respiratòriament VNI amb BiPA
P amb IPAP que es va augmentant fins 18. FiO2 en descens fins 0.3. SatO2 ok. Acidosi persistent amb hipercàpnia que no es corregeix malgrat BiPA
P contínua. Comentat amb MG.
Diüresi ajustada. orina concentrada.
Hipe
rglicèmia sense corregir (pte pauta correctora).
En famis. S'inícia sue
rtoràpia.
Es col·loca catèter arterial + CVC + SV.
Cursada analítica U
CIES + frotis de control + antigenúria.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Inicialmente con soporte de BiPAP, muy disneica y con sat.O2 ajustada, ansiosa, episodio de broncoespasmo que no se resue
lve a pesar de corticoterapia, nebulizaciones y mórfico sc, pre-oxigenac
ión con BIPAP + IOT durante la mañana, sin incidencias. Actualmente se
doanalgesiada con propofol y fentanilo. RASS -5. PINR. ESCID 0. Afebril. HDME con soporte de NAD[4] 6cc/h. EKG en RS.
Resp: IOT ventilada en V
C con FiO2 0.28, bien acoplada a terapia. Hipercápnea en GSA, modificado
s parámetros (ver gráfica). Comprobación por RX de TET. Diuresis en SV ajustada y concentrada.
No deposición. FAMIS + STP.
Coloco SNG tipo Levin por imposibilidad de acceso con Salem. Cerrada. Coloco CVC de a
cceso periférico, ecoguiado, basílica derecha, 2 luces. Comprobado por R
X. Curso frotis respiratorios ampliados. Confort.
Más info --> ver
gráfica. Fecha: JJJ
ota adicional: a las JJJ recibe visita de su JJJ, quien se lleva a
nillos y teléfono móvil de la paciente. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE EPOC GOLD 4B + DAAT.
2. IRA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS
RESPIRATORIA. NRL: Paciente a primera hora de la mañana muy disneica
y agitada con mala acoplación a la BIPAP, por lo que durante la mañana s
e procede a VMI con IOT. Actualmente sedoanalgesia con Propofol 15 ml/h
+ Fentanilo 2 ml/h. HEM: Hemodinámicamente estable, con NA x4 a 10 ml
/h. FC controlada en ritmo sinusal. Buena perfusión periférica, con buen relleno capilar, sin signos ecográficos de sobrecarga. RESP: Se encu
entra en VC con FiO2 del 28% PEEP: 10, manteniendo SatO2 del 94%. En la
auscultación post-VMI se han resuelto los signos de broncoespasmo que pr
esentaba a primera hora. GSA de control JJJ: pH 7.31, pO2 68.4 mmHg, pCO
2 49.1 mmHg, bic 24.6. REN: función renal analíticamente conservada c
on iones en rango, pendiente de contabilizar diuresis para valorar balan
ce diario. No edemas significativos en partes declives. INF: Se mant
iene clínicamente afebril. Analíticamente PCR de 2.3 mg/dL sin leucocito
sis con neutrofilia. Reinterrogando a familiares, desconocen aislamiento
s microbiológicos previos (no ingresos recientes), por lo que se mantien
e cobertura ATB con Levofloxacino a la espera de resultados de cultivos
(antigenúrias y BAs en curso), HC si fiebre. Se solicita IC a nutric
ión para inicio de nutrición enteral. JC: Paciente JJJ EPOC GO
LD 4B + DAAT dx en JJJ (en seguimiento por JJJ) que ingresa por primera AEPOC de probable causa infecciosa (aumento de expectoración, +verdoso
y cuadro febril), con antecedente de crucero reciente. Durante la mañana
, dada la mala mecánica ventilatoria y el broncoespasmo refractario a me
dicación BD + VNI se procede a IOT par VMI, quedando estable desde el pu
nto de vista respiratorio. Se mantiene cobertura ATB empírica con Levofl
oxacino a la espera de resultados microbiológicos. PLAN:
- Se solici
ta Rx de tórax + Analítica para mañana.
- Se informa presencialmente a
la familia que residen en JJJ.
- Control de evolutivo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 R
etiro 8cm POM post revisión Rx Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol+fentanest para RASS -4/-5. PINR. ES
CID 0-1. BIS 40 aprox. HDM estable con NADx4 para TAM>65, EKG en RS, a
febril. IOT + VC 28% / PEEP 8 / FR 20 / Vt 400, secreciones escasas po
r TOT, inicio de HA, sialorrea hemática. Diuresis justas por SV, colúr
icas, aviso a MG y forzamos con furo con moderada respuesta. No dpo.
SN
G cerrada sin débito. STP. Glicemias que precisan IR. Medidas de con
fort e higiene. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propofol2% a 15 ml/h + fentanest a 2 ml/h con RASS -4/-5. PINR. ESCID 0-1. BIS estre 40/50 . Gasometria correcta con VMI en VC al 28% de FiO2, FR de 20, VT de 420 y Peep de 8. Se aspiran secrecciones espesas y amarillentas a traves de TOT. Sialorrea con restos hematicos. RS. TA mantenidas con Nora (4) a 10 ml/h. Afebril. Diuresis forzada y con buena respuesta a diuretico. Aspirado gastrico -. Glicemias con requerimiento de Insulina rapida.No deposiciones. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE EPOC GOLD 4B + DAAT.
2. IRA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS
RESPIRATORIA. NRL: paciente con sedoanalgesia con Propofol a 15ml/h y Fentanilo a 2 ml/h; manteniendo un RASS de -4. Sin gesticulación de dol
or ni signos de discomfort. HEM: Hemodinámicamente estable (TAm de 7
8 mmHg), con NA x4 a 6 ml/h. FC controlada en ritmo sinusal (89 lpm). Bu
ena perfusión periférica, con buen relleno capilar, sin signos ecográfic
os de sobrecarga. RESP: Se encuentra en VC con FiO2 del 28%; FR de 20 rpm; PEEP: 9, VT de 380 ml; manteniendo SatO2 del 96%. En la auscultac
ión MVC sin signos de broncoespasmo. GSA JJJ: pH 7.43, pO2 73.3 mmHg, pC
O2 40 mmHg, bic 25.9. REN: función renal analíticamente conservada (F
G >90 ml/min) con iones en rango salvo leve hipoNa de 134 mEq/L. Diures
is de ayer 2L, balance diario -178 ml. No edemas significativos en parte
s declives. INF: Se mantiene clínicamente afebril en las últimas hor
as. Analíticamente, PCR en descenso de 2.3 -> 0.94 mg/dL con 15.290 leuc
ocitos (86.8% de neutrofilos). Se mantiene cobertura ATB con Levofloxaci
no ev. Antigenúrias en orina negativas. PCR de virus respiratorios ampli
ados en curso. Pendiente de inciar nutrición enteral (IC realizada ay
er). JC: Paciente JJJ EPOC GOLD 4B + DAAT que ingresa por AEPO
C de probable causa infecciosa. Durante las priemras horas de ingreso pr
esenta IRA hipercápnica con acidosis respiratoria por lo que se procede
a IOT par VMI, quedando estable desde el punto de vista respiratorio. De
s del punto de vista infeccioso, muestra evolución favorable las primera
s horas por lo que se mantiene cobertura ATB empírica con Levofloxacino. PLAN:
- Se solicita Rx de tórax + Analítica para mañana.
- Solicit
o a farmacia dosis de alfa-1-antitripsina (PROLASTINA), a pasar 320ml en 1h. ADMINISTRAR A LAS JJJ (fármaco con muy poca estabilidad y vida m
edia muy corta).
- Pendiente de incio de nutrición enteral.
- Control
de diuresis y febril (si fiebre cursar HC). Pendiente de PCR de virus re
spiratorios. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiada con Propo 2% a 15ml/h + Fentanest a 2 ml/h. . PINR.
RASS -4. ESCID de 0. BISS entre 45-55. TS: 0.
HMD: Estable. Normotensa, TAM > 65mmHg, con NAD (x4) a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: VMI en
VC FI02: 28%. PEEP: 8 VT: 380 FR. 20 Mantine Sat02 > 95%. Secreciones moderadas y de aspecto hemático por TOT, sialorrea escasa por boca.
DI
G: SNG permeable y cerrada, sin retenciones. Pte iniciar NE. Glicemia en rango. No realiza deposición. ELIM: SV permeable. Diuresis clara forz
ada con Furosemida. Pte adm (PROLASTINA), a pasar 320ml en 1h.
Se rea
liza higiene + cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol+fentanest para RASS -4/-5. PINR. ES
CID 0-1. BIS 40 aprox. HDM estable con NADx4 para TAM>65, EKG en RS, a
febril. IOT + VC 28% / PEEP 8 / FR 20 / Vt 400, secreciones escasas po
r TOT, sialorrea hemática. Diuresis claras abundantes forzadas con fur
osemida. No dpo.
SNG cerrada sin débito. STP. Glicemias que precisan
IR. Medidas de confort e higiene.
Traslado a BOX3 sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con propofol 2% a 15 ml/h + fentanest a 2 ml/hcon RASS -4/-5. PINR. ESCID 0-1. BIS estr
e40/50 . Gasometria correcta con VMI en VC al 28% de FiO2, FR de 20, VT de 380 y Peep de 8. Se aspiran secrecciones espesas y amarillentas a traves deTOT. Sialorrea clara. RS. TA mantenidas con Nora (4) a 3.5ml/h. Afebril. Diuresis forzada y con buena respuesta a diuretico. NE a 20 ml/h bien tolerada.Aspirado gastrico -. Glicemias con requerimiento de Insulina rapida.No deposiciones. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE EPOC GOLD 4B + DAAT.
2. IRA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS
RESPIRATORIA. NRL: paciente con sedoanalgesia con Propofol 2% a 15ml/
h y Fentanilo a 2 ml/h; manteniendo un RASS de -4. Sin gesticulación de
dolor ni signos de discomfort. HEM: Hemodinámicamente estable (TAm d
e 91 mmHg), con NA x4 a 4 ml/h, bajamos a 3. FC controlada en ritmo sinu
sal. Buena perfusión periférica, con buen relleno capilar, sin signos ec
ográficos de sobrecarga. RESP: Se encuentra en VC con FiO2 del 28%; F
R de 20 rpm; PEEP: 7, VT de 380 ml; manteniendo SatO2 del 96%. GSA JJJ
: pH 7.45, pO2 75.2 mmHg, pCO2 43.4 mmHg, bic 30.
*A primera hora avisa
n por desaturación coincidiendo con la administración de Combiprasal, pr
esenta obstrucción en TET que resuelve con aspiración de secreción espes
a de características purulentas, se cursa muestra para cultivo. Posterio
rmente recupera estabilidad con buen acople al ventilador y buena mecáni
ca. Auscultación MVC sin signos de broncoespasmo ni secreciones. REN: función renal analíticamente conservada (FG >90 ml/min) con iones en ra
ngo. Diuresis de ayer 3.500ml, balance diario -1.044 ml. No edemas sign
ificativos en partes declives. INF: Se mantiene clínicamente afebril en las últimas horas. Analíticamente, PCR en descenso de 0.9 mg/dL con
11.680 leucocitos (88% de neutrófilos). Se mantiene cobertura ATB con Le
vofloxacino ev. PCR de virus respiratorios ampliados negativos. Duran
te el día de ayer se inicia nutrición enteral con buena tolerancia, actu
almente en progresión a 35 ml/h. Se ajusta pauta de insulina para manten
er glicemias en rango. JC: Paciente JJJ EPOC GOLD 4B + DAAT qu
e ingresa por AEPOC de probable causa infecciosa. Por IRA con acidosis r
espiratoria se procede a IOT para VMI el JJJ. Des del punto de vista i
nfeccioso, antigenúrias negativas, PCR virus negativas sin aislamientos
en BAS por el momento, RFA de bajada y afebril; se mantiene cobertura AT
B empírica con Levofloxacino. PLAN:
- Se solicita Rx de tórax + Anal
ítica para mañana.
- Dado antecedente de la paciente de intolerancia al Salbutamol (presentando hoy por segundo día consecutivo episodio de des
aturación coincidiendo con nuebulizaciones), se suspende Combiprasal y s
e deja con Ipratropio neb c/4h.
- Buena tolerancia con correcta progres
ión de nutrición enteral. Se suspende SSF, se mantiene glucosado hasta a
lcanzar dosis plenas con NE.
- Control de diuresis y febril (si fiebre
cursar HC). Pendiente de PCR de virus respiratorios.
- Hoy dada la desa
turación a primera hora no se realiza nuevo intento de weaning. Valorar
avanzar durante el fin de semana, según evolución. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con ppf 2% 15 ml/h y denta 2 ml/h. Rass -4. PINRs. HDM NAD [4] 3 ml/h. ECG RS. Afebril. Resp en VC 25% manteniendo GSA correcta. Secreciones espesas, precisa lavado con SF. Reactiva a la estimulación, muerde el tubo y no se deja ventilar, precisando bolus ppf. Diuresis ajustada. No realiza deposición. NE bién tolerada, por lo que se aumenta ritmo. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol+fentanest para RASS -4/-5. PINR. ES
CID 0. BIS 40 aprox. HDM estable con NADx4 a dosis bajas para TAM>65,
EKG en RS, afebril. IOT + VC 28% / PEEP 8 / FR 20 / Vt 400, secrecione
s escasas por TOT, sialorrea hemática. Diuresis claras abundantes forz
adas con furosemida. No dpo.
SNG con NE que aumento a dosis plenas sin
retención. STP. Glicemias en rango. Medidas de confort e higiene. Fecha: JJJ
D estable, TA mantenida con NAD a 5ml/hr. ECG en RS. Afebril
NRL sedoan
algesiada con propo+ fenta. RASS -4/-5. PINR. BIS entre 45/50
RESP cone
ctada a rdor en VC con FIO2 al 30%/ PEEP 8/ FR 20/ VT 380. Secreciones e
scasas en TOT. Sialorrea. GSA correcta
ELIM diuresis forzada con seguri
l. No deposicion
ALIM, SNG con NE a dosis plena. No retencion. Glucemia mantenida, no requiere insulina
Se procede a realizar higiene de pacie
nte, desaturación de hasta 85%, taquicardica, BIS elevado... no realizo
higiene. Aumento FIO2 del rdor y adm bolo de propo. Despues queda tranqu
ila
Resto de turno sin incidencias Fecha: JJJ
aciente sedo-analgesiada con PPF a 15 ml/h, FNT 2 ml/h, PINR, RASS -3/-4
. ESCID 1/0, BIS variable, TS 0. RESP: En VMI/VC por TOT (FiO2 0.30,
PEEP 8, FR 20, Vt 380). Paciente que realiza buenos volumenes, pero dur
ante movilización y aspiración de secreciones subgloticas, presenta bonc
oespamos, desaturación y decalaje de volumenes, se informa a medico en t
urno, administra nebulización pauta, requerimiento de aumente de Fio2 re
cuperando rapido, Saturación mantenida se baja Fio2 a 0.30. resto de par
ametros iguales. Sialorrea sucia, secreciones x tubo escasa mucopurulen
ta, puerto subglotico con serceciones mas restos alimentarios, POM se su
spende NE. GSA control revisado por medico de turno. HDME: Con SVA
de NAD [x4] a 5 ml/h, para mantener TAm > 65 mmHg, ECG en RS en monitor. Afebril.
ENTRADAS: SNG con NE a dosis plñena retenciones minimas, Nor
moglicemica SALIDAS: SV permeable con diuresis clara forzada con furos
emida. No deposición.
Se realiza hidratación de piel y medidas de confo
rt. Recibe visita de familiar Resto ver IPA 24 Hrs. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente sed
oanalgesiada con dexmedetomidina, manteniendo RASS-4.
HMD: Estable con N
AD; ECG: TS
RESP: Conectada a VMI por TET en VC con FiO2 30% PEEP 8 y Vt 380 manteniendo SpO2 del 96%. AR: sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 1/
10. OBJETIVOS:
- Prevención de complicaciones respiratorias asociadas
a la VMI.
- Prevención de DAUCI. TRATAMIENTO:
- Drenaje de secreciones
con VMI + compresiones torácicas espiratorias (Escasas secreciones MP)
- Movilizaciones pasivas de las 4EE
- Alineación corporal Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE EPOC GOLD 4B + DAAT.
2. IRA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS
RESPIRATORIA.
3. POSIBLE ALERGIA A SALBUTAMOL -. NRL: sedoanalgesia
con propofol a 17 ml/h y fentanilo a 2 ml/h. RASS de -4. -. HEM: PAM
de 74 mmHg con NA x4 a 4 ml/h. FC en torno a 70 lpm en ritmo sinusal. -. RESP: Se encuentra en VC con FiO2 del 30%; FR de 20 rpm; PEEP: 7, V
T 380 ml; manteniendo SatO2 del 95%. GSA: pH 7.42, pO2 70 mmHg, pCO2 49
mmHg, bic 32. Murmullo conservado sin broncoespasmo. Realiza dos desatur
aciones durante la mañana en contexto incierto se resuelven aspirando se
creciones y limpiando tubuladura. * Nebulizaciones SIN salbutamol.
*
Rx urgente: sin atelectasias, diafragmas horizontalizados. -. REN: di
uresis de 1570 ml con balance neutro. Iones en rango. Sin edemas signifi
cativos en partes declives. -. INF: Afebril. PCR negativa, leucos 12
380 a expensas de nuetrófilos. En tratamiento empírico con levofloxacino ev. -. END: nutrición enteral a dosis plenas. Insulinoterapia. J
C: Paciente JJJ EPOC GOLD 4B + DAAT que ingresa por AEPOC de prob
able causa infecciosa. Majoria de los signos de broncoespasmo, resolución de la hipercapnia, weaning prolongado por poca enfermedad de b
ase de la paciente con grado de obstrucción muy grave y poca reserva. Ho
y primer día que conecta y tolera varias horas PS despierta. Mañana nuev
o intento. Se informa a familiares de las dificultades en weaning. PLAN:
- NO administrar salbutamol. Su JJJ refiere episod
ios de picor de garganta con salbutamol pero nunca la realización de tes
t de alergia. - Mantener NE.
- Control de diuresis
- Por dos episodi
os de desaturación a lo largo de la mañana no se progresa en weaning. Re
intentar mañana si mejora estabilidad respiratoria.
- Familia informada
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente se
doanalgesiada con propo 15mL/h y fenta 2mL/h manteniendo RASS-4 (BIS 34) HMD: estable con NAD 0.101mcg/kg/min (PAM 79mmHg). ECG: RS (72lpm)
RESP
: IOT en VC +HA con FiO2 30% PEEP 8 FR 20 Vt 380mL manteniendo sat del 9
6%. AR: SRN disminuido en hemitórax derecho
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVO
S
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
Hiperinsufla
ción + drenaje de secreciones con VM: se aspiran secreciones MP espesas
impactadas
Cinesiterapia pasiva 4EE
Alineación corporal Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiada con propof