Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cuadro de cefalea espontanea en trueno asociada a vomitos incohercibles de 2 horas de evolución secundario a HSA de distribución supra e infrantentorial difusa.
Procedencia: Box de paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Depresión reactiva JJJ, IQ varices,IQ Neo de mama izq. JJJ (tumorectomia, RDT y hormonoterapia durante JJJ), Insomnio. Anemiahemolítica autoimmune dx JJJ.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 181 mg/dL
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefalea occipital
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
osible arteriografía diagnostica a lo larga de la mañana, realizamos cuidados de higiene general y rasuramos ingles. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia. Reactiva a estímulo verbal. O en p/e, falla tiempo. GCS: 14. NRL, NIHSS: 2: Mantiene bradipsiquia. STP + reposo + Famis. Portadora de pañal. Cursada reserva hematíes. Es trasladada a quirófano sobre las 9:15h. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano de urgencias tras clipaje de HSA + DVE. PIR 3/3. RASS -5 prop + remi. no dolor. DVA a 10cm del CAE débito SH. HDM estable con NADx2 para mantener PPC. RS. afebril. IOT, VC. Bien acoplada a respirador. GSA correcta. FAMIS + STP. SV permeable. Cursamos analítica + frotis de control Fecha: JJJ
aciente inicialmente sedoanalgesiada con propofol + remifentanilo en RASS -5. Se procede a ventana de sedación: no conecta, responde a órdenes en ocasiones, presenta apertura ocular espontanea. Leve anisocoria reactiva D&gt;I, comentado con MG. PICs 4-6. DVE a 8 del CAE para 10-15 ml/h. PPC mantenidas.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. IOT + VMI en VC que se puede pasar a PS 5 + PEEP 5. Bien acoplada. Secreciones escasas. En famis + STP. Hiperglicemias corregidas con IR de pauta. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient a l&apos;inici del torn sense sedació, reactiva però amb dificultat per respondre ordres. Conectada al respirador en modalitat PS +5 FiO2 35% PEEP 5. A les 2:00h s&apos;autoextuba, es posa VMK al 35%,sat O2 correcta, finalment es deixa amb LN a 2l. Resta de la nit pacient conscient, respon a ordres amb lentitud, a estones confosa, mobilitza les 4 extremitats. PINR, portadora de DVE a 8mmHg del CAE, drena entre 10-20ml/h, dèbit clar. PIC correcta. HDM estable sense suport de DVA, no s&apos;administra nimodipino per ordre mèdica per mantenir TAM&gt;70mmHg. ECG en RS. Afebril.
Diüresi correcta per SV. No depos. Glicèmia controlada amb IR. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
resenta afasia Fecha: JJJ
equereix contencions a EESS per risc d&apos;extracció de dispositius. Fecha: JJJ
. HSA mFIV por aneurisma de ACMi JJJ. GCS inicial 14.
1.1 Hidrocefalia aguda con deterioro del nivel de consciencia.
2. POP Clipaje + DVE JJJ. Hemodinámicamente estable sin SVA (TAM 80-90 mm Hg). Saturaciones mantenidas LN 2lx'. Afebril. Neurológicamente consciente, orientada en persona. GCS 14. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Afasia motora leve mejoria (nomina 2/5, se contamina, parafasias semánticas, repite frases cortas, obedece órdenes simples). Moviliza las 4 extremidades contra gravedad. No aparenta déficit sensitivo.
Portadora de DVE a 8mmHg del CAE, drenaje 10-20ml/h, claro. PICs 3-7. A nivel analítico.
Función renal conservada (Cr 0.83, FG 66), ionograma en rango (Na 138, K 3.8). 12.000 leucocitosis/l (previo 11.000) con 89 N (previoas 96%). ** SOPORTES:
- SEDACION/ANALGESIA: No
- HEMODINAMICO: No
- RESPIRATORIO: LN 2lx&apos;
- RENAL: No
- NUTRICION: Test disfagia, si tolerancia plantear inicio VO
- TROMBOPROFILAXIS: no
- ATB Y CULTIVOS: No AB. FR Y FN (JJJ) pte.
- TTOS ESPECILES: Prednisona 5 mg / 24 h. Nimodipino 60 mg/4h PLAN:
- TC control hoy - Vigilancia neurológica Fecha: JJJ
aciente consciente. Orientada en persona y espacio, pero algo confusa. Afasia persistente aunque mejora durante el turno. No dolor. DVA que dejamos a 10cm del CAE drena débito claro. GLW 11-12
HDme estable sin DVA. Se autoretira arterial. RS. Afebril.
Eupneica con LN. No secreciones. FAMIS + STP. Glicemias corregidas s/p. Iniciamos tolerancia hídrica que tolera bien. Diuresis mantenida. Hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. PINR. Movilidad de las 4EE. DVE a 10mmHg del CAE, PICs 4 con debito 10-15ml/h claro. Se autoextrae DVE por lo que baja al TAC y al quirofano de ugencias para colocar DVE de nuevo a 10 mmHg de CAE. HDM sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Con STP, normoglicemica. Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada, molt inquieta a primera hora del torn, requereix administrar quetiapina 25mg POM i mantenir contencions a EESS. PINR. Es baixa DVE a 9mmHg del CAE per drenar entre 5-10ml/h. PIC correcta.
HDM TAM&lt;70mmh, s&apos;inicia NAD per odre mèdica. ECG en RS. Afebril. Respiratoriament amb LN a 2l, satO2 correcta. Diüresi correcta per SV, no depos. Precisa insulina ràpida. Ingesta hídrica + aigua gelificada ben tolerada. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
última hora del torn febricular Fecha: JJJ
. HSA mFIV por aneurisma de ACMi JJJ. GCS inicial 14.
1.1 Hidrocefalia aguda con deterioro del nivel de consciencia.
2. POP Clipaje + DVE JJJ. Recolocación DVE JJJ por pull-out. Ayer recolocación DVE tras retirada accidental, sin incidencias. Hemodinámicamente estable, ha requerido NA x2 a 7 ml/h por la noche para mantener TAM &gt; 70, pudiendose retirar esta mañana estando sin necesidad de SVA. Se disminuye dosis nimodipino y se retira amlodipino. Saturaciones mantenidas LN 2lx'. Afebril (37,1ºC). Neurológicamente consciente, orientada en persona y tiempo, no en espacio. Confusa. GCS 14 por desorientación. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Práctica resolución de afasia motora (nomina 5/5, repite correctamente, obedece órdenes simples y complejas). Moviliza las 4 extremidades contra gravedad. No aparenta déficit sensitivo. Portadora de DVE a 9mmHg del CAE, drenaje 5-10ml/h, claro. PICs 5-6. A nivel analítico. Función renal conservada (Cr 0.88, FG 62), ionograma (Na 139, K 3.4, se pasan 40 mEq IV). PCR 4.6, 12.000 leucocitosis/l (estable) con 80 N (previoas 89%). ** SOPORTES:
- SEDACION/ANALGESIA: No
- HEMODINAMICO: No, Stop NA.
- RESPIRATORIO: LN 2lx&apos;
- RENAL: No
- NUTRICION: Progresar dieta VO
- TROMBOPROFILAXIS: no
- ATB Y CULTIVOS: No AB. FR Y FN (JJJ) pte.
- TTOS ESPECILES: Prednisona 5 mg / 24 h. Nimodipino 30 mg/4h Plan: TC y alta a Unidad de Ictus Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. Confusa. Se reconduce verbalemente sin incidencias. Dejamos contenciones manuales durante el turno por precaución. Dolor controlado. DVE a 9 del CAE para 10-15ml/h. Debito SH.
HDm estable, paramos NAD. Febricular durante el turno. RS. EUpneico con LN. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Diuresis mantenida. no deposición. Pdte TAC + alta a i061 Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada, PINR. DVE a 9 mmHg con PICs &lt;6 con debito serohematico. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada no realiza deposición.
Se realiza TAC y se traslada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
Otros
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA mFVI por aneurisma de ACMI.
Hidrocefalia aguda con deterioro del nivel de conciencia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Depresión reactiva JJJ, IQ varices, IQ n de mama izquierda JJJ (tumorectomía,T y hormonoterapia durante JJJ, insomnio, anemia hemolítica autoinmune dx JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas
NRL: NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
Respiración: ln 0,5l/min por saturación O2 90%
Alimentación: oral, triturada, escasa
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo DVE: drena 40 ml de aspecto serohemático
Colocadas medias neumáticas Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia pautada.
HMD estable, afebril. Saturaciones entorno 88-89% en basal. Coloco LN a 2lx&apos;. Mantiene saturaciones 97-98%.
Portadora DVE a 8mmHg del CAE: Permeable. Productivo. Débito serohemático.
Retiro CVPs de ambas manos por extravasación y flebitis.
Portadora medias neumáticas, bien toleradas.
Diuresis mantenidas a través de SV. A las 02h la paciente solicita pastilla para dormir. Se avisa a MG que indica administrar 0,25mg Aprazolam. Sueño muy fraccionado. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFIV por aneurisma de ACMI JJJ. CLIPAJE DE ANEURISMA. 2. HIDROCEFALIA SECUNDARIA CON DVE JJJ. Sin incidencias desde su llegada a la unidad de ictus. Portadora de DVE a 9mmHg del CAE 11-12 ml/h. A nivel de constantes se encuentra normotensa (ayer tendencia a la hipotensión incluso requerimientos de NA en UCI). 37.2ºC de temperatura máxima. Se encuentra consciente, orientada, hace crítica de lo sucedido con el drenaje en los días anteriores. Lenguaje sin afasia ni disartria (cursos anteriores con disnomia, hoy no se aprecia). Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. No asimetría facial. Lengua centrada. No alteraciones motoras ni sensitivas. No dismetrías. No extinción o negligencias. OD: HSA aneurismática tratada con cliplaje. Hidrocefalia secundaria DVE. PLAN: -Tratamiento: se aumenta nimodipino por tensiones correctas. -Se deja analítica para lunes (o adelantar si fiebre). Se dejan hemos, urinos y estudio de LCR en caso de fiebre franca (avisar en cualquier caso).
-Evolución clínica. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0. Làbil emocionalment.
Eupneica en basal.
HMD estable, febricular fins a 37,2º, cefalea que requereix analgèsia de rescat. Ingesta oral escassa, ben tolerada.
Portadora de STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida a primera hora, després normoglicèmica.. Diüresi en SV, permeable. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. Portadora de DVE a 10 mmHg del CAE, permeable i productiu, dèbit serohemàtic. -Pdt @ dilluns
-Pdt cultivar si &gt;37,8º Fecha: JJJ
e realiza control DTC en el que se visualiza un aumento de velocidades tanto en segmento p1 de la arteria cerebral posterior izquierda como en arteria basilar compatible con vasoespasmo leve. Resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
VE a 10 cae, ha drenado unos 90ml serohemático Fluctúa orientación, confusa con respecto a lo que le sucedió días atrás, no recuerda bien por qué está ingresada. Pregunta por ello. Le han realizado eco tc, posible inicio de vasoespasmo posterior izq-basilar.
Se le cura hda y drenaje en relación a levantamiento parcial del vendaje para la eco. Ha estado febricular, se cursan 2hc, uno de la luz de la vía subclavia y el otro de punción venosa del plexo esd + urinocultivo, labstix no patológico excepto microhematuria ++, ph5-6, LCR para urgencia y micro Saturación desde 92-98%, tos esporádica Dolor cervical autolimitado cuando tose Hdn estable normotensa-hipertensión leve, fc en rs Ingesta escasa, mda gelatina y cena 1/2 caldo y un flan, se realiza ic dietética SV permeable, orina normal, no deposición, se comenta a mg para iniciar laxante oral Semisedestación cama para ingestas, bien tolerada, vigilar que a veces se incorpora sin avisar, reconducible verbalmente. Medias funcionantes Vía central funcionante, pto normal. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. Cefalea controlada con analgesia pautada.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Portadora DVE a 10mmHg del CAE: Permeable. Productivo. Débito serohemático. Se realiza cambio bolsa drenaje. Portadora medias neumáticas, bien toleradas.
STP en curso.
Diuresis mantenidas a través de SV. Hasta las 04h la paciente no ha dormido. Se encuentra nerviosa. Se administra quetiapina prn. Poco efectiva. Sueño muy fraccionado. Pdte @lunes. Fecha: JJJ
aciente C y O (barrera idiomática)
NRL: mantiene mismo estado NIHSS 1 por afasia de expresión HDM: estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de analgesia.
RESP: eupneica en basal. ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia + STP
ELIM: diuresis mantenidas por SV no depo se aplica micralax no efectivo. MOV: sedestación en cama para las ingestas a 45º con buena tolerancia. portadora de DVE a 10 CAE debito drenado de toda la mañana 65cc
PDT: Pdte. de colocación enema JJJ si no depo JJJ
Pdte. de IC de nutricionista. se cursa @ de ucias se realiza cambio de apósito de CVC Fecha: JJJ
lasgow 13-14 NIH 2 x afasia y negligencia-falta de atención-verborreica a pesar de no emitir el lenguaje con normalidad, a veces parece tener mínima anisocoria , mayor la derecha que la izquierda, moviliza todas las extremidades, no alteración sensitiva. Bradipsiquia, fluctúa grado de atención. Se le realiza pruebas para valorar vasoespasmo severo que se descarta, le montan EEG, para ello le han tenido que levantar el apósito de las heridas quirúrgicas y parcialmente el del drenaje preservando la zona de pto de inserción del drenaje. DVE a 10 CAE menos productivo que otros días, serohemático, posible ventriculitis, se inicia meropenem 2g (después seguirá con 1g) y linezolid iv (le pasará en 2h) Mda compota de manzana. No cena. Hidratación oral regular. SV permeable, mantiene diuresis, no deposición. Semisedestación cama. Reconducible verbalmente cuando intenta incorporarse Medias pneumáticas Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFIV por aneurisma de ACMI JJJ. CLIPAJE DEANEURISMA. 2. HIDROCEFALIA SECUNDARIA CON DVE JJJ. Hemodinámicamente estable, Tª37.2, eupneica. En el pase de la mañana la paciente se encuentra: NRL: consciente, desorientada en tiempo, orientada en persona y espaciol. Lenguaje hipofluente con alguna parafasia aislada que corrige (obedece órdenes simples, complejas y cruzadas). Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Disartria leve. Resto de PC conservados
.Balance muscular conservao en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. NIHSS: 0 Por la tarde, la paciente presenta empeoramiento neurológico a expensa de afasia, en la exploración destaca: NRL: Consciente, confusa. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (nominación 1/5, no repite, obedece órden simple, no complejas). Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Reflejo de amenaza presente bilateral. Sin déficit motor. NIHSS: 9 Debido al empeoramiento neurológico a expensas de afasia y confusión se realiza TC Cerebral multimodal que en secuencias basales muestra hipodensidad temporal/insular izquierda (edema/isquemia) ya presente en TC previo, con mejoria de de la HSA con menor sangre intraventricular, el angio-TC y la perfusión cerebral sin alteraciones. Se realiza EEG qu
emuestra lentificación fronto-temporal izquierda y en ocasiones derecha sin presentcia de actividad epiléptiforme. Analitica sanguinea sin alteaciones destacable (PCR 1, Hb 9.4 mg/dl estable respecto a previas) Se revisa LCR de ayer, que muestra mucha contaminación sanguinea pero e
nla correción, presenta leucocitos de 300. por lo que se decide inciiar cobertura antibioótica con Meropenem y Linezolid hasta cultivo de LCR. Progresivamente la paciente presenta mejoria de la afasia, persistiendo únicamente leves parafasias aisladas. PLAN: - control clínico. - Monitorización. - En casa de presentar nuevo episodio de focalidad transitoria valorar inciar tratamiento anticomicial. - Pendiente de cultivos (HC, cultivo LCR y UCs) Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2. Desorientación y disartria. Cefalea controlada con analgesia pautada. La paciente se encuentra muy desorientada y nerviosa. Se administra Lorazepam prn. No efectivo. Intenta levantarse de la cama en repetidas ocasiones y manipular los dispositivos terapéuticos que lleva (CVC + DVE). Se coloca contención abdominal y de EESS. Abundante débito DVE (aspecto serohemático) en las primeras horas de la noche debido a la agitación y movimientos bruscos de la paciente. Comentando con NRL de guardia. Persiste agitación, se administra Quetiapina prn. No efectiva. La paciente sigue intentando levantarse de la cama y grita. Se avisa a MG que indica administrar nueva dosis de Lorazepam. Parcialmente efectivo. Sueño muy fraccionado. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Portadora DVE a 10mmHg del CAE: Permeable. Productivo. Débito serohemático. Portadora medias neumáticas, bien toleradas. STP en curso. Diuresis mantenidas a través de SV. A las 06h se adelanta dosis Meropenem de las 09h por indicación médica. Para reajuste de horarios en la pauta. Administrar cada 8h según pauta médica. Fecha: JJJ
aciente C y confusa, agitación motora se incorpora en cada momento. NRL: NIHSS 1 por afasia de expresión con mucha inquietud motora. HDM: estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de analgesia.
RESP: eupneica en basal. ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia + STP
ELIM: diuresis mantenidas por SV no depo se aplica enema no efectiva se administra laxante via oral
MOV: sedestación en cama para las ingestas a 45º con buena tolerancia. Portadora DVE a 10mmHg del CAE: Permeable. Productivo. Débito serohemático. 110 cc por mucha inquietud motora se comenta al NRL Dr. JJJ
Portadora medias neumáticas, bien toleradas.
se realiza cura de HQ, punto de inserción de DVE + lavado de cabeza y se cambia apósitos de DVE. realizan EEG. valorado se inicia Keppra. por indicación medica Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA mFIV por aneurisma de ACMI JJJ. CLIPAJEDEANEURISMA. 2. HIDROCEFALIA SECUNDARIA