Fecha: JJJ
acient derivat pel ca per dolor toracic, concient i orientat, normotens. acompanyat de la JJJ pertinences sota llitera identificades, port
ador de vp 20g posada al CAP-
es treu analitica i rx i es repeteix EKG Fecha: JJJ
e realiza curva de tropos, última a la JJJ. Se administra AAS+ hepari
na. Se realiza BMT de 112mg/dl, pautan SG5%. Inicia FAMIS para mañana KT primer caso. Solicitado barbero. Fecha: JJJ
on descans nocturn, a, a les JJJ Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA Bon estat general, sense nous episodis de dolor toràc
ic. No esdeveniments arítmics. HDE, RS 75 bpm, eupneic en basal. EF
sense signes d&apos;insuficiència cardíaca. A/S: TnI 202 - 216 -240 - 261
. Cr 0.92, FG 89. Hb 14.7. ECG sense canvis. JC/ SCASEST KK1. PLA
: Pendent de KT avui i trasllat a CAR. Fecha: JJJ
UR3 TM:
Paciente consciente y orientado. EVA 0/10.
HMD estable, normot
enso. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones correctas.
Reali
za micciones espontáneas en porrón. Se realiza KT. Pte volver a la uni
dad. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA: KT amb malaltia coronària d&apos;1 vas: CXm 90%. ICP amb implant d&apos;stent farmacoactiu amb bon resultat angiogràfic. Ha rebut càrrega de Clopidogrel 600 mg. Recomanen AAS 1 setmana + Clopidogrel 12 mesos + NACO de forma indefinida. La indicació d&apos;anticoagulació d&apos;aques
t pacient és per una mutació protrombòtica i antecedent de TVP i TEP; ac
tualment anticoagulat amb dosi reduïda de Rivaroxaban 10 mg pendent de v
alorar reducció de dosi. En cas que durant l&apos;evolució canviï la indi
cació d&apos;anticoagulació o no prengui dosi completa, caldrà adequar la ter
àpia antiagregant/anticoagulant. Fecha: JJJ
T PUR3. Realizamos ECG que mostramos a medicina de pur 3, repetimos a
los JJJ. Portador de vendaje compresivo radial derecho, pulsos
mantenidos. Retirar a las JJJ. Administramos 1 PUFF NTG + ECG post. Iniciamos BIC NTG a 2 ml/h. Se traslada al KT acompañado por cardiolo
gía de guardia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT, SC
ASEST KI - KT:stent Cx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fe
cha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras 2º KT: sin lesiones.
A su llegada, consciente
y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril. Se para perfusi
ón de NTG por orden médica.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Retiro compre
sivos radiales sin incidencias.
En reposo. A las JJJ refiere dolor opresivo a nivel de la garganta tras la cena y sudoración. Reinicio NTG a 2ml/h y hago ECG. HDM estable. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras 2º KT: sin lesiones.
A su llegada, consciente
y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril. Se para perfusi
ón de NTG por orden médica.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Retiro compre
sivos radiales sin incidencias.
En reposo. A las JJJ refiere dolor opresivo a nivel de la garganta tras la cena y sudoración. Reinicio NTG a 2ml/h y hago ECG. HDM y glicemia estables. Informo medico de guardia. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Al retornar del cataterismo el paciente presenta de nu
evo sensación de molestia epigastrica parecida a la detonante de su cons
ulta a urgencias. Se realiza ECG que muestra morfología ascendente de se
gmento ST en cara lateral no presente en ECG previo a cataterismo. Se in
icia perfusión de NTG con disminución pero sin resolución de la molestia y JJJ después mantiene cambios en ECG. Ante eso se decide re
petir cataterismo para descartar oclusión aguda. Se realiza y muestra st
ent normofuncionante sin signos de oclusión. Se mantiene perfusión de NT
G a dosis bajas (2ml/h) con resolucón posterior del dolor. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Ctes estables.RS.Afebril. NTG sst a 2ml/h Buen descanso. Eupneico en basal. Saturacione
s correctas Diuresis espontánea. JJJ an ucies+central Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies ni DT. HDM: HDM estable.
ECG en RS. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en bas
al. DIG: Ingesta oral adequada. MOB: Iniciem sedestació, ben tolerad
a. ALTRES: Cursem tropos a les JJJ. Realitzat ECG de control. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMSEST KK1.
2- ICP de ACx proximal con impl
ante de SFA. Hemodinámicamente estable, en ritmo sinusal, normotenso, sin actividad infecciosa. En lo respirtaorio eupneico, sin necesidad
de aporte de 02.
Sin alteraciones de la analítica a destacar.
Ayer por reiterar dolor anginoso se realizó nuevo cateterismo, que mostró result
ados mantenidos de la angioplastia, sin nuevas lesiones. Plan:
- Sus
pendemos BIC de NTG.
- Se solicita ETT reglado. Fecha: JJJ
Se incluye en el estudio JJJ (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con infarto y FE &gt;40%. Asignado aleatoriamente al brazo de tratamiento CON betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de duración del estudio (JJJ). Se puede modificar el tipo y la dosis de betabloqueantes. En caso de indicación médica finalización del tratamiento, por favor contactar con los organizadores del estudio (el paciente dispone de las referencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en RS. A
febril.
Eupneico en basal. Buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en porró
n. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias corregida
s con pauta de insulina.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes. ELIM: dïuresis espontània en porró. No realitza deposicions. R
ealitzades mesures de comfort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. GSC 15. No refiere algias RESP: Eup
neico en basal. HMD: RS en monitor. Normofrecuente. TA en rango de no
rmalidad con tendencia a la hipotensión. No administro enalapril en la m
añana por precaución. ELIM: buenas diuresis espontáneas en porrón ALIM: normoglucémico. Dieta oral bien tolerada MOV: Sedesta a sillón Valorado por MG. Alta a domicilio. Entrego documentación.
Doy rec
omendaciones de cuidados en el hogar que el paciente entiende y acepta. Resto gráfica + IPA