Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde JJJ por laceración renal tras ca
ída desde un andamio con JJJ de altura.
A su llegada hdm estable,
C. y O. presenta dolor lumbar izqdo importante.
Se cursa analítica de u
cias, poc y sangre en reserva.
Pte revisar en radiología CD con imágene
s aportadas y decisión Fecha: JJJ
ngresa pacienteprocedente del box atur, OD: Lesión traumática renal izqu
ierda (patrón deestallido renal y hematoma perirrenal). Ingresa consc
iente, orientado y colaborador. Refiere algia de EVA8/10 en zona lumbar, se adminsitra analgesia de rescate, efectiva. Eupneico en basal. HDN es
table sin DVA. Portador de SV, micción deaspecto hemático, ya conocido.
No deposición. FAMIS+STP. Se realiza control de Hg y hto.Se realizan tod
as las medidas de confort y seguridad habituales.