Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergi
as: No
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
PP 25.3w procedente de ucias. Barrera idiomatica (natural de JJJ). A su llegada HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU (com
enta mejoría de la sensación de dinámica tras la administración en urgen
cias de Adalat 20mg puntual a las JJJ). Cursado en urgencias A/S + ur
inocultivo + SGB + PCR. De momento no se pauta tto. a espera de resultad
o de A/S. Se mantiene en reposo relativo. Portadora de cvp permeable.
A
dministrada 1a dosis de CE hoy JJJ a las JJJ, pte 2a dosis mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
a dosis celestone administrado JJJ a las JJJ. LOTE: JJJ CAD: JJJ