Fecha: JJJ
aciente normocoloreada, alerta y orientada. No refiere algias ni malesta
r. Alerto a MG de UTH por hipotensión que indica administración de una c
arga de SF (pendiente de pautar JJJ) y que puede trasladarse para real
ización de ecografía. Fecha: JJJ
djunto de guardia comenta a la paciente con la UCI Hepática. Se activan
auxiliares sanitarios para traslado con monitorización y balón resucitad
or. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre s/foco
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
CH x CBP + HAI
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
hoy
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCIAS por fiebre s/foco. HDCM estable
con tendencia a la hipoTA, no precisa iniciar NAD. ECG en RS. Afebril. E
upneica en basal. Consciente y orientada. Se reinicia dieta a la comid
a, bien tolerada. Comentado con equipo médico, retiro STP. Micción esp
ontánea en cuña. Realiza deposiciones normales. Se coloca CVC yug. der
. Comprobada por Rx tórax. PVC de 10. Retiro gripper. Reposo en ca
ma. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. GSW 15. Febricular, administro paracetamol ev. No refereis àlgies.
HDM estable, tendència a la hTA asimptomatica, sense drogues. ECG en RS
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis espontania. Realitza deposició. Repós en llit. Es realit
za paracentesis diagnòstica. Es realitza ECO Abd.
Ingesta oral ben to
lerada.
Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta
veure IPA. Fecha: JJJ
Ingres per febre sense foco. Hemodinàmicament estable en tot moment amb diurèsis preservada. (tendència a la hipoTA ja coneguda). Ecografia abdominal sense identificar focus sèptics, líquid ascitic no infectat amb proteines baixes. Seguim amb antibiotic pautat pendent de resultat de cultius. Fecha: JJJ
rl: Pacient conscient, orientada i col·laboradora Hdm: Amb tendència a l'hipotensió però ja normalment la té baixa. R. sinusal Resp: Eupnèiq
a en basal Elim: Diüresi correcte Repós i son: Ha dormit Realitzem cures de confort Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA, tendencia a la hipoTA, asintomática. Afebril durant
e la mañana. No refiere algias. Eupneica en basal. Dieta bien tolerada
. Micción espontánea en cuña. Realiza deposiciones semilíquidas normal
es. Realizada higiene. Sedestación bien tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
Nota escrita per JJJ - Rotant extern * 1. FEBRE A ESTUDI 2. CIRROSI HEPÀTICA overlap CBP/HAI en llista THO 3. DANY RENAL AGUT (
AKI Ia) HEM: HDE sense SVA. FC 70. Hb 9.3. RESP: SatO2 100% basa
l. Eupneica REN: Diuresi preservada. Crea 0.6. NRL: GCS 15. No focal
itat neurològica. No flapping. ABD/HEP: Tou i depressible. No dolorós. Peristaltisme present. Bili 1.5, TP 46%. INFEC: 37,2ºC. No aïllaments
. Leucòcits 2560. PCR 5. Meropenem + Teicoplanina (JJJ) PLA: -
Pendent d'aïllaments - Trasllat a planta convencional Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ o JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
MI: fiebre a estudio
Procedencia interna: E073 Alergias: Sí
Especi
ficar alergias: ***Intolerancia a Metoclopramida***
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
AP: CIRROSIS HEPÁTICA por CIRROSIS BILIAR PRIMARIA +
HEPATITIS AUTOINMUNECHILD B.(en lista TOH.) SÍNDROME DE SJÖGREN y disfa
gia con hipomotilidad. COLELITIASIS .
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
CIROORISI HEPATICA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
3 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí Especificar intolerancias:
MANZANA PERA MELOCOTÓN
Ritmo deposicional:
6 cops al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 37.3 ºC Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valo
rable
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e traslada paciente procedente de E073, HDM estable, febricular (JJJ) y sin algias. Eupneica en basal. Febricular toda la tarde, a las JJJ realiza pico febril de JJJ, aviso a MG que indica administrar paraceta
mol. Pte comprobar efectividad.
Dieta bien tolerada.
CVC permeable, sa
linizada.
Autónoma.
Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
DE , afebril, tendencia hipotension , asintomatica , autonoma
toma re
sopon no algias descansa
cursada Ac. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1.- FIEBRE A ESTUDIO 2.- CIRROSI
S HEPÁTICA CHILD B overlap CBP Y HAI en lista de TOH Paciente con ant
ecedentes de cirrosis hepática overlap pendiente de trasplante hepático
y con ingreso reciente que presentó como complicaciones ITU por Klebsiel
la BLEA, infección por VRS y período de fiebre sin foco, así como coloca
ción de port-a-cath. Acude a Urgencias por cuadro de fiebre de hasta JJJ de JJJ de evolución asociando clínica de JJJ de edema en ma
no derecha con dolor pero sin lesiones cutáneas. A su llegada a Urgen
cias con tendencia a la hipotensión. Se mantiene en observación en UCI h
epática durante JJJ, manteniendo estabilidad hemodinámica en todo moment
o sin precisar de soporte vasoctivo. Persiste con picos de fiebre de has
ta JJJ que ceden con paracetamol. Valoramos a la paciente en el d
ía de hoy. Refiere adecuado descanso nocturno, asintomática salvo por pi
co febril aislado de JJJ. Sin clínica infecciosa por aparatos. Continúa con antibioterapia empírica con meropenem + teicoplanina. Hemodinámi
camente estable: TA 92/64 FC 84lpm SatO2 96% sin aportes.
- AC: tonos r
ítmicos sin soplos.
- AP: murmullo vesicular conservado sin ruidos pato
lógicos sobreañadidos
- Abdomen: blando, depresible, con semiología asc
ítica no a tensión, no doloroso.
- MMII: pulsos conservados, no edemas
ni signos de TVP.
- ORL: normal PLAN:
- Cultivos pendientes.
- Man
tenemos ATB empírica. Fecha: JJJ
JJJ. Tranquila y colaboradora. No algias. Refiere deposición blanda. Y
ugular dcha salinizada; permeable; apósito con buen aspecto. Deambula po
r la habitación. Port.a.cath (no gripper). Ligera hipoTA Sistólica; asin
tomática. Tolera DNO 100%.
JJJ. Tolera dieta. Resto sin cambios. Se
aumenta dosis de heparina SC en tto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica en basal. Sin algias. Febricular toda la t
arde, a las JJJ realiza pico febril de JJJ, aviso a MG que indica admin
istrar paracetamol. Posteriormente afebril. Dieta bien tolerada. CVC permeable, salinizada. Autónoma. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
o algias, afebril. Tranquila, habladora.
Ligera hipotension ya conocida
. Afebril por la noche
Analitica por el central Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1.- FIEBRE A ESTUDIO. 2.- CIRROS
IS HEPÁTICA CHILD B overlap CBP Y HAI en lista de TOH. Reinterrogamos a la paciente. Niega convivientes con sintomatología infecciosa. No via
jes recientes, no contacto con animales (salvo JJJ, correcta
mente vacunado), JJJ. No pérdida de peso ni síndrome constitucional. Sí refiere tener un molar en mal estado (au
nque no séptico), del que está asintomática aunque hay que tener en cuen
ta el enmascaramiento por la neuropatía. Desde ayer asintomática sal
vo nuevo pico febril aislado de JJJ. Sin clínica infecciosa por aparato
s. Continúa con antibioterapia empírica con meropenem + teicoplanina. - AC: tonos rítmicos sin soplos.
- AP: murmullo vesicular conservado s
in ruidos patológicos sobreañadidos
- Abdomen: blando, depresible, con
semiología ascítica no a tensión, no doloroso.
- MMII: pulsos conservad
os, no edemas ni signos de TVP.
- ORL: normal salvo un molar izquierdo
en mal estado, aunque no boca séptica. PLAN:
- Cultivos pendientes. - Solicitamos cultivos de port-a-cath.
- Mantenemos ATB empírica.
- S
olicitamos TC cabeza y cuello. Fecha: JJJ
JJJ. Tranquila y muy colaboradora. Buen estado general. Yugular dcha s
alinizada; permeable; punto de inserción sin exudado. Realizada deposici
ón. Deambula. Abdomen globuloso /faja/hernia. Se añaden diuréticos habit
uales al tto. No algias. Deambula. Acompañada por su JJJ.
JJJ. T
olera dieta. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica en basal. Sin algias. Febricular toda la t
arde ( tª axilar máx JJJ, afebril en algún momento de la tarde sin ad
min. antitérmico.
Dieta bien tolerada.
CVC permeable, salinizada.
Se
cursan HHCC del port-a-cath, dejo sin gripper.
Autónoma.
Acompañada po
r su JJJ. HHCC si fiebre + JJJ Fecha: JJJ
ranquila y colaboradora. Deambula. No algias. CVC salinizado. Deambula
fuera de la unidad. Acompañada por su JJJ. Aciclovir para lesiones b
ucales. Mantiene abdomen globuloso (faja/hernia abd.). Tolera dieta. Afe
bril. Fecha: JJJ
raslado para TAC maxilofacial (ortopanto). Fecha: JJJ
.- FIEBRE A ESTUDIO. 2.- CIRROSIS HEPÁTICA CHILD B overlap CBP Y HAI
en lista de TOH. **.refiere tener un molar en mal estado (aunque no s
éptico), del que está asintomática aunque hay que tener en cuenta el enm
ascaramiento por la neuropatía.
** lesiones herpetica en labio sin picos febriles t max JJJ - AC: tonos rítmicos sin soplos.
- AP: mu
rmullo vesicular conservado sin ruidos patológicos sobreañadidos
- Abdo
men: blando, depresible, con semiología ascítica no a tensión, no doloro
so.
- MMII: pulsos conservados, no edemas ni signos de TVP.
- ORL: mol
ar izquierdo en mal estado, aunque no boca séptica., l queilitis angular -TAC de senos paranasales normales no se evaluó maxilar inferior ANALISIS
** Síndrome febril sin foco claro . con cultivos en curso , ** No se descarta foco séptico a nivel maxilar , se deja con enj
uagues de clorexidina PLAN:
- Cultivos pendientes.
- P/ cultivos de port-a-cath.
- Mantenemos ATB empírica hasta el JJJ Fecha: JJJ
aloro paciente con fiebre a estudio por molar en mal estado. OPG: Frac
tura vertical de 36 endodonciado, sin imagenes apicales. No se arecian o
tros focos sépticos. EF: Fractura vertical de 36 , sin fístulas activ
as. No abombamientos por vestibular ni lingual. suelo de boca libre. No
trismus. OD: Fractura vestibular 36. Si bien en la actualidad no presenta signos de infección activa no se puede descartar orígen odontó
geno de la fiebre, si no se hallan otros focos. Recomendamos cobertura a
ntibiótica + enjuagues con colutorio de clorhexidina tras rigurosa higie
ne oral, exodoncia en cuanto pueda la paciente. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde vuelve de ortopanto + TAC senos paranasales. P
aciente HDM estable, eupneica en basal. Sin algias. Afebril durante la t
arde.
Dieta bien tolerada.
CVC permeable, salinizada.
Autónoma.
Acom
pañada por su JJJ. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 93% en basal, eupneica, febreta de JJJ que remet espontaniament i sense àlgies. Diuresis conservada (JJJ). No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
ense canvis clínics. Aquesta nit febreta (JJJ) autolimitada. BEG. Snese novetats als cultius. Fecha: JJJ
febril durante el turno. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
stable, mantiene tendencia a hipotensión habitual, sin repercusión. Af
ebril durante el turno. No refiere algias.
Dieta tolerada. ME, diures
is clara mantenida. Refiere deposición, no valorada.
Movilización autón
oma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a la hipotensión, afebril.
E
upneica en basal.
No refiere dolor.
Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
febril durante el turno. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
stable, mantiene hipotensión habitual. Afebril durante el turno. No refi
ere algias.
Dieta tolerada. Mantiene lesión bucal, pero refiere no apli
carse la crema de aciclovir porque las cremas le hacen reacción. Sí se r
ealiza enjuague bucal.
ME, diuresis clara mantenida. No refiere deposic
iones.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
isita de psicología (JJJ. no en SAP por error de usuario) Visita co
njunta con la JJJ. Explican mejoría anímica sostenida y menor ansied
ad y preocupación respecto a estado de salud. Pasan la mayor parte del t
iempo en el JJJ. Suele realizar actividad física, pa
sean a diario, jardín sacar a la JJJ. Múltiples estrategias de afronta
miento adaptativas ante malestar emocional. Se repasan herramientas a
prendidas en terapia, se anticipan posibles dificultades y se proponen a
frontamientos adaptativos de forma conjunta. Se refuerzan avances y se a
cuerda ALTA de psicología clínica de la salud por mejora de clínica ansi
osa y afectiva. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante*
1.- FIEBRE A ESTUDIO. 2.- CIRROSI
S HEPÁTICA CHILD B overlap CBP Y HAI en lista de TOH. A destacar no n
uevos episodios febriles desde el JJJ. Asintomática por aparatos. Mej
oría de lesiones vesiculas heperéticas en región labial. - AC: tonos
rítmicos sin soplos.
- AP: murmullo vesicular conservado sin ruidos pat
ológicos sobreañadidos.
- ORL: lesiones vesiculosas con costras en labi
o inferior y superior. PLAN:
- Suspendemos ATB.
- En función de evo
lución puede ser alta JJJ. Fecha: JJJ
in incidencias. deambula. No algias. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDME;a febril y no refiere algias.
CVC salinizado. Autónoma.
M
añana alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis mantenida.
Buen descanso.
Se cursa analític
a lab.central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebirl. Eupneica en basal. No refiere algias. Portadora de CVC que retiro por fin de tto ev. ME mantenidas. No reali
za deposición. Extraigo @ de único tubo; coagulación. Sedesta y deam
bula de manera autónoma. Alta tras mejoría. Dieta bien tolerada; n
o refiere náuseas ni realiza vómito.