Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distres respiratori
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sal
a de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tir
atge, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 100
Saturació O2: 92
Va
lor freqüència cardíaca: 290
Estat de la consciència: Normal
Primer me
coni: Sí
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Temperatur
a axil·lar: 36.4
Puntuació escala NSRAS: 13-Risc moderat
Puntuació esc
ala COMFORT: 6-Sense dolor Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regul
ar
Observación para regular:
Aspecto hidrópico
Color: **Pálido
Obser
vación por pálido:
Bien perfundido
Fontanelas: Normales
Facies: Norma
l
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismór
ficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Con
figuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Si
lverman: 6-Dificultad respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Norm
al
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Ex
tremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Norm
al
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acor
de a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológic
os de alarma: No Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dr. JJJ JJJ JJJ
JJJ ---> PN: D
ISPOSITIVOS: TET 3.5, fijado a 8.5cm. CVU, CVA, 2 VVP, SNG. DIAGNOST
ICOS: - RNT PAEG - JJJ con LES anti Rho positivo
- Hidrop
s fetal en estudio
- Taquicardia supraventricular EXAMEN FISICO: Ede
ma generalizado, no observo lesiones dermatológicas en piel característi
cas de lupus. Fontanela anterior normotensa. No distrés respiratorio, A
la auscultación cardiopulmonar buena entrada de aire bilateral, no auscu
lto soplo. Abdomen distendido, duro, poco depresible por edema importan
te, no masas. Testes hidrocele bilateral a tensión. Pulsos presentes y s
imétricos. EVOLUCIÓN POR APARATOS: - RESP: precisa escalar sopor
te a DUOPAP con PIP 15 y PEEP 8 Fio2 inicial de 60%. En la radiografía s
e objetiva pequeño derrame bilateral (pinzamiento de los senos) primera
gasometría PCO2 50 mmhg. Presenta empeoramiento respiratorio con mayor n
ecesidad de FIO2 hasta 100% y PCO2 70 mmHg por lo que se decide intubar. Actualmente en modalidad A/C VT 4.5ml/kg, PEEP 7.5 (7 espacios interco
stales), PIPs 35 no real por rigidez de caja torácica), FiO2 100%. Gasom
etría post intubación correcta. Se decide administrar surfactante endotr
aqueal con lo cual presenta mejoría. Ùltimo control gasometría a las 1
0am: ph 7.19, CO2 62.6, bic 23.9, EB -4.7. *Eco torácica ingreso: pulm
ón blanco con predominio de líneas B y derrame pleural de 1cm aprox en a
mbas bases.
* Eco torácica de control post surfactante: Mejoría con res
pecto a ecografía previa. Se ven más líneas A y algunas líneas B. NIRS mejora de 45 a 78. Se decide pasar a VAFO con MAP 18, amplitud 25 y 9
hz de frecuencia. Se indica nueva dosis de surfactante con lo cual se pu
ede bajar la FiO2 a 70%, manteniendo saturación 100%. Gasometría 3pm: ph 7.44, CO2 31, HCO3 21.2, EB -2. Ante evidencia de hiperventilación con
CO2t de 40 y CO2 en gasometría de 31 se decide bajar amplitud a 18. Se l
ogra bajar progresivamente la FiO2 hasta 55%. - HEMOD: al ingreso FC 280-290 lpm, con TAm 35 mmHg, se realiza ECG en que se objetiva taquica
rdia de QRS estrecho sin onda P sugestiva de taquicardia supraventricula
r con inestabilidad hemodinámica. Se intentan de inicio maniobras vagale
s sin éxito, por lo que se administra una primera dosis de adenosina vía periférica sin éxito y tras canalizar vía umbilical se administran hast
a 3 dosis de adenosina sin conseguir revertir ritmo. Se vuelve a realiza
r otro intento de maniobras vagales previo a realizar cardioversión y se consigue salida a ritmo sinusal con FC 140-160 lpm. TAm posterior 45-52 mmhg.
* Se realiza ecocardiograma: HTP sistémica, DAP con flujo bidire
ccional de 3-4mm, funcion ventricular 50%, IM leve. Se inicia flecainida y bomba de dobutamina a 5ucg/kg/min. - MET: LT 60ml/kg/día (7.5ml/ho
ra) SG 10% a 6.5ml/h + 1ml SF AU. + Tx de hematíes a 15ml/kg. Glicemia
131mg/dL. Diuresis y deposiciones presentes. Na 132.9, K 3.4, Ca 1.2, C
l 102, acido láctico 2.47. - INF: Se cubre con ampicilina a dosis men
íngeas + piper tazo, previa extracción de hemocultivos. PCR 0.12, leucoc
itos 22.050, 50% N. Control en 12 horas. - HEPAT: En analítica de in
greso se observa elevación de transaminasas. Se realiza ecografía abdomi
nal que descarta ascitis y observa hepatomegalia con aumento de ecogenic
idad renal. Se solicita albumina y serologia virus hepatotropos, pendien
te resultado. - HEMAT: Analítica de ingreso plaquetas normales 250.00
0 y hto 38%. Se realiza Tx de hematíes a 15ml/kg. Se administran dos dos
is de vitamina K de forma empírica. Pruebas de coagulación normal para l
as horas de vida: TP 14.6s, 49.5%, INR 1.45. - NRL: Monitor de funci
ón cerebral post intubación discontinuo. Aumento progresivo de bomba de
fentanilo de 1 a 3ucg/kg/h debido a inquietud del paciente. Se realiza e
cografía TF que resulta normal. Alerta, reactivo. PLAN: - ECG basal durante la tarde
- Control con A/S durante la tarde
- Pesar durante l
a tarde
- Pendiente resultado de hemocultivos, virus y albumina
- Moni
torización continua Fecha: JJJ
aída del SAp al ingreso por lo que es imposible registrar contantes vita
les, acciones ni administración de medicación hasta las JJJ aprox. Regis
tramos aquellos datos de los que disponemos. Fecha: JJJ
las JJJ fijan de nuevo catéter umbilical, dan un punto se sutura por pe
queño sangrado y canalizan catéter arterial. Sin incidencias. Realizan R
X de comprobación. Conectamos PA central. Extraemos sangre para gasometr
ía y D precoz. Iniciamos bomba de fentanilo. Iniciamos transfusión de s
angre 45 ml en 3 horas, dejamos STP a 3 ml/h. !ª dosis de surfactante si
n incidencias, presenta mejoría pero a los JJJ aprox reuiere más fio2
. Realizan ecografía tranfontanelar, abdominal y cardiaca. A las JJJ apr
ox iniciamos bomba de dobutamina. A las JJJ aprox se administra segunda dosis de surfactamte y pasan a VAFO, mejora saturaciones. Extraemos san
gre para gasometría, PC02 baja, avisamos a pediatría y modifican parámet
ros de respirador. A las JJJ colocamos s vesical. Realizan RX de tórax
, ya revisada. Fecha: JJJ
las JJJ avisamos por desaturacion con elevación de fio2 hasta 100%. Col
ocamos óxido nítrico a 2 ppm, mejoría instantanea, pudiendo bajar fio2 h
asta 25%. A las JJJ extraemos muestar de sangre para laboratorio con gas
ometría ya revisada.
No presenta taquicardias durante el día. Está algo más tranquilo y adaptado al respirador. Diuresis abundante con pérdida
en pañal (pesamos). MFC sin presencia de crisis Fecha: JJJ
ablo
JJJ JC
- RNT JJJ, peso estimado JJJ.
- Hidrops en posibl
e contexto de TPSV fetal, revertida al nacimiento con maniobras vagales
y adenosina (4d). Disfunción cardiaca. HTP isosistémica.
- JJJ con LE
S like diagnósticada en JJJ por artralgias (anti-Ro y anti-La
positivos) tratamiento con dolquine. Portadora de AAF sin historia de tr
ombosis, tratamiento con AAS
- JJJ con hipotiroidismo autoinmune con
tratamiento sustitutivo. EF
Aceptable estado general, normocoloració
n y buena perfusión. Edema duro organizado de tronco y raiz de extremida
des. Adecuada transmisión de ventilación. Abdomen sin alteraciones. Sedo
analgesiado. Evolución
RESP/HD
Soporte respiratorio VAFO Amplitud 2
0 Fcia 9Hz MAP 18 DCO2 ~150-170. Aumento progresivo de necesidades de
oxígeno suplementario hasta 100% con SatO2 85-89%.
Se realiza rx de tór
ax sin evidencia de complicaciones. 8-9 espacios intercostales. TET bien posicionado. CUV y CUA normoposicionado. HTP isosistémica valorada p
or ecocardio, soporte inotrópico con dobutamina a 5 que durante la tarde se aumenta hasta 7 para optimizar cifras tensionales en contexto de hip
oxemia mantenida. Tensiones correctas TAm ~50
Se inicia, para tratamie
nto de HTP, óxido nítrico inhalado 20ppm con mejoría instantánea de la h
ipoxemia, que permite descenso de FiO2 desde 100% hasta 25-27% y descens
o de MAP a 17 manteniendo SatO2 >95% (pO2 220)
NIRS cerebral 70-80%.
L
áctico negativo 1.2 Se realiza ECG, ritmo sinusal, no preexcitación, QRS estrecho con QTc 0.44. No se aprecian alteraciones de la repolariza
ción. MET
Hipocalcemia 0.96 (lab 6.7) se pauta corrección (0.5mL/kg
(0.7mEQ) GluCa 10%) y se inician aportes en perfusión a 1mEq/kg.
Resto
de iones sin alteraciones significativas
Glucemia correcta 109mg/dL (3.
4mg/kg/min)
LT 85mL/kg (50 perfu+ BICs) Diuresis 5.5mL/kg/h. Balance ne
utro. A este ritmo de diuresis estimamos balance negativo ~50mL
Se inic
ia administración de calostro orofaríngeo durante la tarde. INF
Inic
iada antibioterapia empírica por gravedad clínica. Analítica con RFA neg
ativos. Hemograma con fórmula normal. Cultivos pendientes. Se mantiene t
ratamiento sin cambios, valorar retirar antibióticos si los cultivos per
sisten negativos. HEM
Transfusión de CH durante la mañana. A/S tarde hto 34%. Plaquetas normales (169000). Coagulación TP 53% resto normal.
No sangrados. NRL
Sedoanalgesiado con BIC de fentanilo 4mcg/kg/h. Fecha: JJJ
ortador de TET del 3,5, con respirador en modalidad VAFO + óxido nítrico
, con FiO2 21-23% para poder mantener saturaciones. Se coloca sistema
de aspiración cerrado. No presenta secreciones ni por boca ni por TET. *A las JJJ presenta taquicardia brusca hasta JJJ (sin manipulació
n previa ni administración de medicación). Se avisa a PG, pauta dosis ún
ica de adenosina que se administra y revierte al momento la taquicardia. Se realiza ECG durante este episodio. No se aprecian crisis en CFM, a principio de la noche muestra un trazado discontinuo en hemisferio izqu
ierdo que cambia a CNV. SV permeable, pero rezuma, por lo que se reali
za peso de pañal también. Realiza meconio escaso. Se muestra muy tranq
uilo, incluso con las manipulaciones. Adaptado al respirador. Movimiento de chupeteo durante toda la noche. A las JJJ se realiza gasometría art
erial, valorada por PG. Viene el JJJ a las JJJ y a las JJJ acompañado de la JJJ. Volverán hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 6-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: 8-Risc elevat Fecha: JJJ
ablo, JJJ
PN: JJJ DIAGNOSTICOS: - RNT JJJ, peso estimado JJJ.
- Hidrops en posible contexto de TPSV fetal, revertida al nacimiento con maniobras vagales y adenosina (4d). Disfunción cardiaca. HTP isosis
témica.
- JJJ con LES like diagnosticada en JJJ por artralgi
as (anti-Ro y anti-La positivos) tratamiento con dolquine. Portadora de
AAF sin historia de trombosis, tratamiento con AAS
- JJJ con hipotiro
idismo autoinmune con tratamiento sustitutivo. EF: Aceptable estado g
eneral, normocoloración y buena perfusión. Mejoría del edema subcutaneo. Adecuada transmisión de ventilación. No ausculto soplo. Abdomen sin alt
eraciones, algo más depresible que ayer. Sedoanalgesiado, activo y alert
a. EVOLUCIÓN POR APARATOS: - RESP: Hoy se desescala soporte respir
atorio de VAFO Amplitud 25 Fcia 9Hz MAP 17 a VMC A/C VT que se baja hast
a 3.5 ml/kg PEEP 7.5, PIP 23-24, FiO2 21%. Se puede ir descendiendo prog
resivamente oxido nitroso (iniciado ayer a las JJJ) de 20 a 4 ppm/h con
el objetivo de suspenderlo esta tarde. *Ecografia toracica JJJ: bien aireado, predominio de lineas A y alguna linea B(muchas menos que ayer) - HEMOD: TAM 50, lactato 1.07 (previo 1.2), FC 130-150 lpm. Hoy re
alizamos ecocardiograma de control (no reglado) que evidencia HTP resuel
ta, mejoría de la fracción de eyección ventricular en 58% (previa 50%),
y DAP con flujo bidireccional. Se decide bajar bomba de dobutamina progr
esivamente durante la mañana de 6mcg/kg/min hasta poder suspenderla. Diu
resis últimas 6h 3.7ml/kg/h. Ayer por la tarde se realizó ECG basal co
n ritmo sinusal, no preexcitación, QRS estrecho con QTc 0.44. No se apre
cian alteraciones de la repolarización. Troponinas normales - METAB:
Ayer durante la tarde se evidencia hipocalcemia 0.96 (lab 6.7) y se paut
a corrección (0.5mL/kg (0.7mEQ) GluCa 10%) y se inician aportes en perfu
sión a 1mEq/kg.
Hoy en gasometría de las JJJ destaca una hipocalcemi
a 0.94, hipokaliemia de 2.72 por lo que se indica un bolo de gluconato c
alcico 10% a 0.5meq/kg (1.5) y bolo de acetato potásico a 0.5meq/kg (1.5
) a pasar en dos horas. Enfermería consulta dosis de calcio Control con
gasometría a las JJJ. Resto de iones: Na 142.6, Cl 114. Glucosa 82mg/dL. - NUTRIC: LT 86ml/kg/día. Se suspende SG al 10% y se inicia NP a 60m
l/kg/día + bombas 20ml/kg/día + NE trófica a 26ml/kg/día (tomas de 10ml/
3h, confirmar previamente buena tolerancia a 2 tomas de 5ml). Se cambia
SF por SG en perfusión de AU para disminuir aportes de Na (GSV Na 142). - HEPAT: En analítica de ingreso se observa elevación de transaminasa
s. A/S control ayer: Aspartato-aminotransferasa 232, Alanino-aminotransf
erasa 230, GGT 104, LDH >1000. *Se realiza ayer ecografía abdominal qu
e descarta ascitis y observa hepatomegalia con aumento de ecogenicidad r
enal. Albumina 3.3g/dL. Serologia virus hepatotropos pendiente resultado
. - INF: En tratamiento antibiotico con ampicilina + piper tazo por
gravedad clínica. Hemocultivo negativo hasta el momento. PCR 0.12 y 0.23
. No leucocitosis (leucocitos 11760 con formula normal). Sin signos clín
icos de infección. Se decide suspender hoy los ATB. Virus hepatotropos y TORCH pendientes. CMV en orina en curso. - HEMAT: Se realiza Tx de h
ematies ayer durante la mañana a 15ml/kg. Ayer durante la tarde hto 34%. Último hto a las JJJ de hoy en 31%. Se decide indicar 2da Tx de hema
ties. Control con hemograma a las JJJ. Plaquetas en 169.000. Pruebas de
coagulación TP 53.7%, 13.8 s, TTPA 28.9, INR 1.37. No sangrados. Bilirru
bina capilar 3.5mg/dL. - NRL: Se inicia BIC de DXM a 0.4mcg/kg/h y se disminuye BIC de fentanilo de 4 a 2mcg/kg/h. Ayer se realiza eco TF que resulta normal. PLAN:
-Mantenemos soporte respiratorio con VMC en A
C con VT 4ml/kg PEEP 7.5, PIP 23-24, FiO2 21%. Si buena evolución se pod
ría extubar mañana.
-Esta tarde se iniciará nutrición parenteral a 60 m
l/kg/dia. Líquidos totales= 80 ml/kg/dia (NPT 60+Bic20)
-Pendiente GSV
a las JJJ para control de iones. -Ir disminuyendo fentanilo para inten
tar extubación mañana.
-Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ealizan eco toracica.
Muy estable durante el día, con fio2 de 21% todo
el día. Se pasa de modalidad VAFO a AC-PC + VG bien tolerado.
Se va dis
minuyendo óxido nítrico bien tolerado.
Tolera bien alimentación por gra
vedad, no vómitos ni retenciones. Administrar flecainida en ayunas (JJJ por OM).
Realiza micciones cont
abilizadas por sondaje vesical, a primera hora del día la sonda rezuma y se contabiliza bastante diuresis en peso pañal, resto del día más diure
sis por sondaje vesical no rezuma. Realiza deposiciones de aspecto norma
l.
Se aspiran escasas secreciones por TET y por boca.
Abdomen no diste
ndido blando a la palpación no doloroso.
SE realiza transfusión de hema
ties sin incidencias.
Realizo gasometría a las JJJ valorada por PG, pen
diente gasometría a las JJJ.
Cambio NIRS c/6h de hemisferio no observo
ninguna lesión UPP. Monitor de función cerebral con trazado continuo con ciclos sueño vigila al principio de la mañana que durante la tarde camb
ia a discontinuo, valorado por PG, no presencia de crisis convulsivas. JJJ me ayudan con la contención.
Gucemias ok.
Muy tranquilo durante el día y adaptado al respirador. Fecha: JJJ
UARDIA JJJ, JJJ Dispositivos: TET 3.5 fijado 8.5. CVU, CAU,
Sonda vesical, SOG, VVP Evolución durante la guardia:
-HD: Actualmen
te sin soporte, durante la mañana se ha podido ir descendiendo BIC dobut
amina hasta suspenderla, bien tolerado. TAm 53-57mmHg. FC JJJ (previas alrededor de JJJ, disminución de la FC con el inicio de la BIC de dex
medetomidina). Diuresis 4 ml/kg/hora, BH -13. Lactico 1.3 mg/L
HTP isos
itémica con mejoria de la FEV en el ecocardio de hoy. Se puede ir descen
diendo oxido nítrico durante todo el dia de 20 ppm/h a suspenderlo a las JJJ.
No nuevos episodios de TPSV, en tratamiento con flecainida a 2 mg
/kg/dia. -RESP: Durante todo el dia se puede ir desescalandon soporte respiratorio de VAFO a VMC y posteriormente con disminución progresiva
de los parámetros. Actualmente soporte respiratorio con VMC en modalidad A/C con VG a 3.2 ml/kg, picos de 23-25, PEEP 6.5, FiO2 21%. TCO2 43-48
(correlaciona +10) *GSV JJJ: pH 7.36, pCO2 40, bic 22, EB --
3. *GSV JJJ: pH 7.36, pCO2 39, bic 21, EB -4. *GSV JJJ: pH 7.33, pCO2 39, bic 20, EB -5. -MET: Se inicia nutrición
parenteral a 60 ml/kg/dia. Iniciamos nutrición enteral trófica, 2 tomas
de 5 ml que tolera correctamente, después tomas de 10ml. Líquidos totale
s de 95 (60 NPT + 20 BICS + 15 CH) En GSV de hoy (JJJ) a las JJJ hipoc
alcemia de 0.97 mmoL/L y hipopotasemia de 2.72 mmoL/L. Se administra cor
rección de gluconato cálcico a 0.5mEq/kg y de potasio a 0.5mEq/kg. En ga
sometría de control a las JJJ calcio de 1.19 mmoL/L y potasio de 3.53 mm
oL/L. Se deja con los aportes de la NPT de Ca a 2mEq/kg y K 2 mEq/kg. *Ionograma JJJ: Na 138, K 3.15, Ca 1.27, Cl 106 *Ionogra
ma JJJ: Na 136, K 3.53, Ca 1.19, Cl 105 *Ionograma JJJ
: Na 142, K 2.72, Ca 0.97, Cl 114 -Hipertransaminemia:
Aumento de tr
ansaminasas (AST 230, ALT 230, GGT 104, LDH>1000) con ecografia abdomina
l que descartaba ascitis. discreta hepatomegalia homogenea. Mañana contr
ol analítico con función hepática. Serologia virus hepatotropos (VHB, VH
C, VIH, toxoplasma, lues) negativo. Rubeola pendiente. -INF: Buen co
ntrol térmico, sin signos clínicos de infección. Iniciada antibioterapia empírica (ampicilina+pipertazo) ante gravedad del paciente. Hoy ante no aumento de RFA ni leucocitosis y hemocultivo de momento negativo se sus
penden antibióticos. Mañana analítica de control con PCR. -HEM: Hemat
ocrito al ingreso 38%, plaquetas 250000. Se transfunde hematies a 15 ml/
kg el JJJ. En control gasométrico de hoy (JJJ) Hto 31% y se realiza
nueva transfusion a 15 ml/kg. -NRL: Se va disminuyendo BIC de fentan
ilo durante todo el dia de 4 a 1 mcg/kg/h y BIC de dexmedetomidina a 0.4 mcg/kg/h. MFC patrón discontinuo/brote supresion (con mucho brote). NIR
S 80. *Ecografia cerebral al ingreso normal. PLAN: -Mañana an
alítica de control(hemograma, función renal, hepatica y pcr)+gasometria. -Disminuimos soporte respiratorio, dejamos con los siguientes parametr
os: VMC en modalidad A/C con VG a 3.2 ml/kg, picos de 23-25, PEEP 6.5, F
iO2 21%. TCO