Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
IQ LOE el JJJ a las JJJ.
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DMII, DLP, taquicardia paroxit
ica supreventricular, ictus isquémico en JJJ y JJJ, Neoplasia vesical
tratado con QMT, RTU, hipoacusia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
abetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quié
n tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especifi
car problemas sensibilidad/tacto:
ESI
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva
puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especifi
car intolerancias:
cebolla y pescado
Ritmo deposicional:
depo diaria Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 5 Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ LOE el JJJ a las JJJ.
Alergias: No
AP: H
TA, DMII, DLP, taquicardia paroxística supraventricular, ictus isquémico en JJJ y JJJ, Neoplasia vesical tratado con QMT, RTU, hipoacusia.
A
su llegada C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Presenta hemianopsi
a IZDA, leve facial IZDO y braquial distal IZDO táctil, de Ictus en JJJ
.
Autónomo para las ABVD
Doble continente.
Realiza 1er lavado de cabe
za.
PDTE dar PAO por la mañana, no dejo medias compresiva, ya que la IQ es por la tarde y JJJ irá a buscarlas por la mañana a la ortopedia
. Fecha: JJJ
Ac Cy O .afebril. HMdestable. Asintomatico . Dejo en ayunas. Pte Cirugía a las JJJ . Pte preparación pre - quirúrgica. Buen descano nocturno .Hiperglicemias. Precisa insulina .Buen descanso nocturno. .Diazepam ef
ectivo . Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. FAMIS + STP. Precisa IR. Diüresis
en WC. No deposició.
Higiene pre-IQ a la dutxa.
Sedesta i deambula de
forma autònoma.
S&apos;entrega PAO i JJJ aporta les mitges. Pt. bai
xar a quiròfan, programat a les JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Meningioma de convexidad occipital derecho
Tipo anestesia: Gene
ral
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO. Moviliza 4 EE. PINR. Refiere cefalea que cede con analgesia de pauta. Estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;
. Diuresis por SV mantenidas. Famis + STP. Fecha: JJJ
aciente CyO. PINR, moviliza 4 EE. Algias controladas con analgesia de pa
uta. HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Resp: LN 2 lx&apos;, eupnei
co, mantiene saturaciones. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insul
ina de pauta. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Se repone c
on 1 carga de Plasmalyte POM. Se cursa @ Se realizan medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas . Moviliza 4EE. PINR. HMD estable sin
DVA, Rs y afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ini
cia tolerancia hídrica + STP. Diuresis mantenidas por SV. No depos. Apósito en HQ. Se va a TAC y despues a sala JJJ. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TA
C.
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4
EE.
Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta. Presenta tos amb el peix, el més probable per menjar de forma ansiosa. Pt. de vigilància
. Es retira STP.
SV permeable i diüresis correcte. No deposició. Repò
s. Apòsit tacat, aparentment estacionat. Es rotula, pt. d&apos;evolució. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad NRL
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refiere algias
Diuresis mantenidas por SV permeable
No r
ealiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
Glicemias que re
quieren insulinoterapia Sedestación en cama, pte OM para progresar
Se retira VP de ESD x mal funcionamiento
Se cambia apósito HQ por mala fi
jación Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Algias contr
oladas con analgesia pautada. Diuresis en SVesical permeable.
HQ mant
enido, se realiza cura.
Episodio de desorientación espacial, por precau
ción se aplica contención abdominal. Se revalora, paciente C y O en la
s tres esferas, refiere ser consciente de su comportamiento y que pensab
a que estaba en su casa.
Se retira contención abdominal.
Cambios postu
rales.
Descanso correcto. Fecha: JJJ
xercicis actius i de coordinació en sedestació, transferències de sd a b
ipe amb una persona. Deambulació amb una persona per la sala, terrassa.
Puja i baixa els tres esglaons, difernets tipus de marxa amb ajuda de la barana. treball del patró de la marxa. Fecha: JJJ
y O. NRL estable. No precisa contención abdominal. HDM estable, no re
fiere algias. Iniciamos movilización por orden médica. Deambulación al WC con supervisión. Retiramos SV por OM. Le decimos que orine en porr
ón pero dice que ha realizado una pequeña micción en WC. Le insistimos e
n que haga en porrón para que podamos comprobar. Cura de herida qx, bu
en aspecto. Fecha: JJJ
ENINGIOMA CONVEXIDAD OCCIPITAL DERECHO IQ JJJ Buen estado general
. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Algias controladas con
analgesia pautada. Dieta VO. Diuresis mantenida. Herida Q buen aspecto.
Deambula bajo supervisión. NRL consciente y orientado en las tres
esferas. Mirada primaria centrada. Hemianopsia izquierda. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular conservado 5/5 en las
4 extremidades, sin déficit sensitivo ni aparición de nueva focalidad. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas a partir de mañana ANALG
ESIA: si CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 hroas IBP: Omeprazol 20 mg / 2
4 horas FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas Plan: Progresar con movilización, posible alta próxima. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O.
Realizamos ejercicios resistidos de las 4
EE + coordinación/disociación. Fuerza muscular preservada.
Trabajamos b
ipedestación activa y equilibrio.
Deambulación con supervisión por inse
guridad del paciente y desequilibrio puntual. Trabajo del patrón de marc
ha, marcha lateral y posterior. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Sat O2 correctas en basal.
No r
efiere algias.
Diuresis correctas y mantenidas en WC. No realiza deposi
ción
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Deambula por la unidad. Se
destación bien tolerada.
Apósito HQ limpio y conservado. Fecha: JJJ
Ac C y ap O .Sin cambios NRL..Afebril. HMdestable. Apósito limpio y sec
o .Buen descanso nocturno .Altable. en breve , Glicemias elevadas , pre
cisan insulina Fecha: JJJ
TS NRC. Gestión RHB DOM.CRIL Fecha: JJJ
xercicis actius i de coordinació en sedestació, transferències de sd a b
ipe amb una persona. Deambulació amb una persona per la sala i el passad
ís fins l&apos;escla 10. Puja i baixa els tres esglaons, diferents tipus de m
arxa amb ajuda de la barana. Treball del patró de la marxa. Exercicis da camps visuals. Fecha: JJJ
lta esta tarde.
C y O. NRL estable.
HDM estable, no refiere algias.
A
utónomo al WC.
Retiro CVP.
Realizo cura de HQ y explico pautas de cura a domicilio a paciente y JJJ.