Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ neu
rinoma del nervio acústico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Apendicectomía, adenoidectomía, estrabismo ojo izq., cesárea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 % Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional
:
Normal
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O que ingresa para IQ por neurinoma del nervio acústico maña
na día JJJ a las JJJ
Paciente a priori autónoma, ahora presenta ligeros mareos por su patología
AP: apendicectomía, adenoidectomía, estrabismo ojo izq., cesárea
No ABVD
Adquiere medias de compresión y se realiza
primer lavado de cabeza con clorhexidina
Se cursa reserva de sangre
Pt
e administrar pomada EMLA a las JJJ, instrucciones en informe de preanest
esia Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y or
ientada en las tres esferas No disnea en reposo, saturación mantenida
basal (Sat:100%). Constantes estables, afebril Sin acceso venoso No refiere algias ME en WC. No deposición en el turno Se brindan me
didas de confort JJJ: FAMIS feedback positivo Tranquila, inicia desc
anso nocturno con ayuda farmacológica JJJ: Descanso nocturno intermite
nte pero correcto Se realiza higiene preIQ + administración de medica
ción Pendiente: *IQ JJJ Fecha: JJJ
acient que ingressa post LOE APC D. NRL confusa, adormilada. Marejada. Mobilitza 4EE però amb dificultat (E>D). Algies de difícil control (cef
alea), adm analgesia pautada + PRN. PINR +2. HDM arriba HTA de >160, a
dm. 2cc urapidil + analgesia, efectiu. TAS 120. ECG en RS 70-75x'. Afebr
il en tot moment. RESP deixo VMK 60% per tto neumoencèfal. SpO2 100%. REN diüresi conservada, clara. DIG STP en curs (SF). Glicèmies corre
ctes. Nauseosa, adm. 2x4mg ondasetron 1/2 droperidol per OM. Mitges pn
eumàtiques. - Rep visita familiars, informats. Es realitzen escales de estudi. ** Baixa a TAC, sense incidències. Fecha: JJJ
aciente CyO, al ppio un poco somnolienta, al final del turno mas reactiv
a. GSC 14-15, dificultad apertura ocular. Moviliza 4 EE, ESD fuerza 4/5, ESI fuerza 5/5. Algias controladas con analgesia de pauta. Mareos que m
ejoran a lo largo del turno. PINR HDM: estable sin DVA, EG en RS. Afeb
ril. Resp: portadora de VMask 60% para tto neuoencefalo. Eupneica, sat
uraciones correctas. FAMIS + STP. No refiere nauseas. Doy un sorbo de
agua al final del turno, bien tolerado. SV permeable, diuresis manteni
da. Se cursa @ Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSC 15. PINR. Moviliza 4 EE. Refiere sensación de mareo e
n momentos puntuales + cefalea. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica, mantiene satura
ciones. VMK 60% + cabezal a 10º para tto de neumoencefalo. SV permeabl
e, diuresis correcta. No realiza deposición. STP + FAMIS. Realiza tres vómitos de aspecto verde oscuro que remiten con 2x4mg ondasetron + meto
clopramida. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
aciente C y O. gsc 15. PINR. Moviliza 4 EE. Refiere sesación de mareo ac
ompañada de cefalea. Algias controladas con pauta analgesica. TAC a prin
cipios de turno que transcurre sin incidencias. HDME sin DVA. ECG en
RS. Afebril. VMK a 60º / 10L + cabezal elebado 10 º. Sat correctas. SV permeablre con diuresis correctas sin necesidad de forzar. No reali
za depo. FAMIS Realiza dos vómitos biliosos que remiten con Ondansetr
on. Se realiza curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
1.- SCHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO --> TUMORECTOMÍA POR C
RANIOTOMÍA RETROSIGMOIDEA POR FOSA POSTERIOR JJJ
1.1.- NEUMOENCÉFALO SE
CUNDARIO A IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza las 4EE. F
uerza hemicuerpo D<I, ya conocido. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, con VMK 60%/15L m
anteniendo saturación, para tratamiento neumoencéfalo. Buena mecánica re
spiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FA
MIS+STP. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable con orina clar
a. Algias controladas con analgesia de pauta. Mantener cabezal a 10
º para tratamiento neumoencéfalo. Buen descanso nocturno. Realizada
s medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15. Disminución leve de la fuerza en hemicuerpo D co
n respecto al izquierdo (D4/5 E5/5) PINR. Parálisis facial D ya conocida
. Refiere cefalea intensa ( paracetamol, nolotil, enanty
um) asociada al mínimo movimiento. Se mantiene a 10ª incorporación. Naus
eosa sin vomito. Se realiza test de disfagia--> dificulatad para gestion
ar sustancias tipo nectar. Se decide esperar antes de iniciar ingesta or
al.
HDN estable, afebril, diuresis conservada
RES, con VK 60% como tto neumoencefalo, con buena tolerancia.
Menstruación ++, se realiza higie
ne parcial Esta tarde revalorar clínica para posible alta Fecha: JJJ
etiro KAR y vía periférica D. Administro colirio Fecha: JJJ
ALORACIÓN DE FISIOTERAPIA Realizamos test de disfagia. Muestra dificu
ltad para gestionar la cantidad en textura néctar y puding, sin indicios de más alteraciones de seguridad. Se repetirá la prueba por la tarde
al presentar sintomatología adversa (náuseas) durante toda la mañana, co
n el objetivo de ver si ha influído en el resultado de la prueba. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. NAMC, AP de interés: trombolfilia por mtación f V de Leiden, isquemia cadera derecha diagosticada JJJ, adenoma hipofiario sin alteraciones endocrinológicas . 1.- SCHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO --> TUMORECTOMÍA POR CRANIOTOMÍA RETROSIGMOIDEA POR FOSA POSTERIOR JJJ 1.1.- NEUMOENCÉFALO SECUNDARIO A IQ - EVOLUTIVO JJJ - Consciente y orientada, GCS de 15. Exploración neurológica objetiva disminución de fuereza en hemicuerpo derecho (4/5 en ESD y EID). Persistencia de parálisis facial periférica derecha, indicándose gotas oftálmicas para evitar la sequedad y ulteriores lesiones corneales. Control de neuroimagen con TC que, en comparación con previo, objetiva disminución discreta de neumoencéfalo yredistribución dle mismo a nivel bifrontal y con burbujas parafalcinas bilaterales y en lecho quirúrgico
,sin existir sangrado extra ni intracraneal. Cefalea controlada con analgesia pautada. Episodios de náuseas autolimitadas. Se realiza test de disfagia con dificultad para gestionar sustancias tipo néctar, por l
oque se decide espera antes de iniciar ingesta oral. A nivel CV, mantiene estabilidad HMD. En la esfera respiratoria, mantiene VMK 60% como parte del tratamiento de neumoencéfalo con buena tolerancia. Analíticamente, Hb de 11 g/dL mantenida, buena funció
nrenal con iones en rango. Altable a sala de hospitalización convenciona
lel día de hoy. SOPORTES - SEDACION/ANALGESIA: Analgesia convencional, metadona de rescate. - CARDIOVASCULAR:No - RESPIRATORIO: VMK 31% - RENAL: NO - NUTRICIÓN: FAMIS - TROMBOPROFILAXIS: NO > Medias compresivas - ATB + CULTIVOS: No - TRATAMIENTOS ESPECIALES: No * PLAN ** Altable a planta ** - Vigilancia neurológica - Repetición test de disfagia y progresión dieta Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·alboradora però espantada. Algies +++ parcialment co
ntrolades. PINR a +2/+3. Mobilitza 4EE (E>D). Paralisi facial. HDM sen
se DVA, normotensa. ECG en RS. Afebril. RESP VMK a 60% per tto neumoen
cèfal. REN diüresi conservada, abundant, clara. DIG STP en curs. Nau
seosa en moments. Demano dieta disfàgica tot i test de disfàgia negatiu. H2O amb xeringa per paralisi facial (li costa).
Es realitza higiene co
mpleta. Menstruació ++. Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Segui
r en sala
Observaciónes:
Iniciem seguiment a pacient traslladada d'UCI
Q. Pte evolució. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCIQ.
A su llegada, HDM estable. Afeb
ril.
Algias que se controlan con analgesia de pauta.
NRL C y O. Paresi
a f-b-c dcha. Nauseosa, se adm Ondansetrón de pauta. Dificultad para cer
rar ojo dcho, dejamos tapado para la noche.
VMK al 60% por neumoencéfal
o.
Ingesta oral escasa. Tolera ingesta hídrica escasa con jeringuilla 5
cc. STP.
Diuresis x SV. No realiza deposición.
Reposo. Cabecero máx 10
º, 30º para ingestas. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
HMD y NRL estable News de 0. Dejamos en seguimiento hasta las JJJ alta uci Fecha: JJJ
y O.Ctes mantenidas.Reposo.Ingesta escasa.Realizada cura HQ,buen aspect
o.Cabezal entre 10 y 30 grados según ingestas.Portadora de VMK al 60%.Pr
ecisa de analgesia pautada por cefalea y dolor de GO a primera hora,come
ntado a equipo médico.Analgesia efectiva.Dieta disfágica,ingesta de agua con jeringa. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR Modalidad de valoración: Online
Modificaci
ón del tratamiento: No
Motivo: Alta
Observaciónes:
Finalitzem seguime
nt JJJ post UCIQ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Cefalea parcialmente controlada con analgesia de p
auta.
A las JJJ refiere dolor en el pecho. Realizamos ECG, valorado por MG, sin incidencias. Se le pasa al rato.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Paresia facial derecha, y b-c leve. No refiere nauseas. Dificultad para
cerrar ojo dcho, dejamos tapado para la noche.
VMK al 60% por neumoencé
falo.
Ingesta oral escasa. Tolera ingesta hídrica escasa con jeringuill
a 5cc. STP.
Diuresis x SV. No realiza deposición.
Reposo. Cabecero máx 10º, 30º para ingestas. Fecha: JJJ
arte JJJ TNA
PaC C y O . Normotermia. HMdestable. Diuresis ok. Portadora SV . Mantengo por paciente reposo absoluto por Neumoencefalo. Apósito sin signos de sangrado .Continua con paralisis facial D + pares
ia EEDD . Movilización ok. Refiere parestesia en EII ya conocida - Admin
istro lorazepam por inquietud . Precisa oclusión ocular . STP . Fecha: JJJ
Ac C y O : Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Inquieta y ansiosa . Precisa lorazepam . efectivo . Parche ocular nocturno. Diur
esis ok. No dolor toracico .Apósito limpio yseco . Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Disartria moderada con habla inteligible. Facial moderado derecho
. En exploración de praxias orofaciales se aprecia afectación modera
da de la movilidad labial y leve de la movilidad lingual. Velocidad de m
ovimiento enlentecida y amplitud reducida. Sello labial comprometido y a
rticulación de consonantes oclusivas anteriores afectada. Mecv-v: Se testan 5 cc de pudin y néctar apreciando muchas dificultades en la efic
acia con deglución fraccionada en 3 y excursión hiolaringea ineficaz con propiocepción de acumulo faríngeo. (No tolera 10 cc). Comenta que ha ido tolerando agua a volumen muy bajo (2cc en jeringuilla). Se evalú
a con muchas dificultades en la eficacia (deglución fraccionada y derram
e anterior) pero aparentemente seguro. Se permite haciéndola consciente
del riesgo de atragantamiento que puede conllevar. Lo asume por placer o
ral de tragar liquido. Por el momento se recomienda continuar con di
eta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
.- SCHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO --> TUMORECTOMÍA POR CRANIOTOMÍA RETRO
SIGMOIDEA POR FOSA POSTERIOR JJJ
1.1.- NEUMOENCÉFALO SECUNDARIO A IQ Paciente hemodinamicamente estable, eupneica en basal, y afebril. diet
a disfagica bien tolerada. Hoy se retira VMK por mejoria pneumoencefalo
último TC. algias controladas con analgesia. Neurologicamente conscie
nte y orientada, GCS de 15. Paresia 3+/5 en hemicuerpo derecho de predom
inio distal. Persistencia de parálisis facial periférica derecha house b
rackman grado 4, con cierre incompleto de ojo derecho, indicándose gotas oftálmicas para evitar la sequedad y ulteriores lesiones corneales. PPCC
-TC JJJ: en comparación con previo, objetiva disminución discre
ta de neumoencéfalo y redistribución dle mismo a nivel bifrontal y con b
urbujas parafalcinas bilaterales y en lecho quirúrgico,sin existir sangr
ado extra ni intracraneal. - AS JJJ: Hb 10, sin otras alteraciones s
ignificativas. PLAN
- ver evolución. Fecha: JJJ
y O.Reposo,aunque tiene autorizada la movilización.Con autorización méd
ica retirado VMK.Valorada por logopeda.Ctes mantenidas.Refiere malestar
zona boca estómago,se solicitan RX.Se administran dos micralax que no so
n efectivos.Ingesta escasa,dietista pauta suplemento.Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- SCHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO --> TUMORECTOMÍA POR CRANIOTOMÍA RETROSIGMOIDEA POR FOSA POSTERIOR JJJ 1.1.- NEUMOENCÉFALO SECUNDARIO A IQ AP: Hiperprolactinemia asintomática, isq. cadera izq., trombofília. Analítica: Función renal correcta; Na 141; K 4,5; Hb 110. Antropometría: Peso 56kg; Talla 168cm; IMC 19,8kg/m2. Paciente que inició ayer alimentación oral con dieta Disfagia a Líquido
sA. Correcta tolerancia pero ingestas escasas. Glicemias correctas sin precisar de insulina. Esta mañana toma 1/2 meritene buenas noches. Solicita leche sin lactosa
.Realizan IC para valorar suplementación nutricional. Plan: - Se mantiene dieta actual. Se solicita leche sin lactosa a cocina. - Se pauta suplementación nutricional textura crema: Fresubin 2 kcal creme a dar en ME de forma fija. Se comenta con personal de sala dar también en CO y CE si ingestas <50%. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Neurinoma del nervio acústico Exploració
n: Paciente CyO paresia D facial y parestesias. Objetivos: - Iniciar sedestación y bipedestación Tratamiento:
- Realiza ejercicios activo-
assistidos de las 4E
- Intenta sedestación en cama y no torelable por ma
reo Fecha: JJJ
s contacta amb infermera responsable de la pacient a la sala JJJ , el JJJ a les JJJ aprox i s'informa que: Aquesta pacient ha estat e
n contacte amb un cas confirmat de Covid-19 amb data d'últim contacte el JJJ i estarà en seguiment per part del Servei de Medicina Preve
ntiva un mínim de JJJ. Es recomana la realització de TAR (via labo
ratori). Si el TAR surt negatiu, repetir en el cas que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. No és necessari aïllament en habita
ció individual.
En cas de sortir positiu, aplicar mesures d'aïllament p
er contacte i gotes per casos de COVID-19 segons últim protocol vigent a la intranet. Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta NRL sin cambios. lábil emocionalmente, refir
iendo sentirse mal mas con el resultado de covid.
HDM estable afebril c
on cefalea se administra analgesia.
Respiración eupneico basal. saturac
iones correctas. Ingesta oral escasa, el 15% + suplemento.
Diuresis m
antenidas en S/V permeable. + deposición liquida Reposo + cambios post
urales.
Llaman de preventiva refiriendo que la JJJ, de habitación había salido positiva, Se realiza TEST de COVID que sale positivo. se r
ealizan medidas de aislamiento, y se explica a familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. CVC permeable + STP. SV permeable, orina clara. Res
to del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
ectifico; orina concentrada Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Ingesta escasa.No tolera la sedestación,comenta que se m
area (comentado a equipo médico).No deposición.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Neurinoma del nervio acústico Exploració
n:
Paciente CyO paresia D facial y parestesias. Objetivos:
- Iniciar s
edestación y bipedestación Tratamiento:
- Sedestación en cama
- Acondic
ionamiento postural Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambio. HDM estable, afebril
Sat O2 correctas
en basal
Cefaleas que no remiten completamente con analgesia de pauta Diuresis mantenidas por SV permeable
No realiza deposición
Ingestas es
casas pero bien toleradas
Glicemias que no requieren insulinoterapia
R
eposo + cambios posturales. Se realizan curas de los ojos
Apósito HQ
conservado
Pte progresar movilización
Pte IC Nutricionista Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. HDM estable, afebril, no re
fiere algias. CVC permeable + STP. No cena casi. Lábil emocional
mente, no puede dormir. Admin. lorazepam POM efectivo. SV permeable, o
rina clara. Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
.- SCHWANNOMA VESTIBULAR DERECHO --> TUMORECTOMÍA POR CRANIOTOMÍA RETRO
SIGMOIDEA POR FOSA POSTERIOR JJJ
1.1.- NEUMOENCÉFALO SECUNDARIO A IQ 2. COVID + (TAR JJJ por contacto), asintomática. Hemodinámicament
e estable, eupneica en basal, saturaciones correctas y afebril.
Diuresi
s conservada en sonda vesical (hoy intentamos retirar). Última depo JJJ. Dieta disfágica (valorada por logopedia el JJJ). Refiere cefalea ipsilateral a la intervención, que ha presentado ligera mejoría los últ
imos días, pero que persiste. Se acompaña de dolor periocular que aument
a con la palpación de ojo derecho.
Sensación de mareo que aumenta con l
os movimientos cefálicos.
Desanimada anímicamente por diagnóstico de co
vid y situación familiar. Inapetente por estado anímico y molestias abdo
minales.
Niega tos, mucosidad, dolor torácico. *EF: Sin cambios. Con
sciente y orientada. GCS 15. Parálisis facial periférica derecha moderad
a (house brackman grado 4) con cierre incompleto del ojo derecho. Hemipa
r