Fecha: JJJ
aciente valorado como ambulatorio que acude para REDO con CARTO conn TO
T mEHRA 3. ChadVasc2 1. NYHA I. FEVI 65%
A las JJJ contacta con n
osotras Dr. JJJ por presentar a la retirada de los introductores s
angrado arterial a nivel femoral derecho, por lo que se realiza, además
de sutura femoral en ocho, compresión manual durante JJJ y revers
ión con protamina (por crtiterio médico se decide ingreso en sala )
Se
excluye como paciente ambulatorio, se contacta con gestora de pacientes
para gestión de ingreso.
Se anulan visitas de seguimiento Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés catéter arterial retirat a les JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés venós femoral dreta Fecha: JJJ
aciente sale de arritmias a las JJJ post ablación FA. C y O. No refi
ere algias. Pero refiere molestias en ojo izquierdo que ceden al descans
ar un rato cerrando ojos, comentado con MG.
HDM estable con RS en monit
or. Normo tenso. Afebril.
En basal.
Portador de compresivo femoral der
echo con ligero hematoma delimitado que no parece crecer.
Compresivo ra
diar pdte de retirar a aprtir de las JJJ.
Realiza primera micción.
Pdt
e de administrar Apixaban después del ECO.
Tolera ingesta.
Necesidad d
e sondaje por imposibilidad de realizar orina. presenta globo vesical. Traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de hemodinámica a la espera de tener cama en JJJ.
L
lega CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS.
Po
rtador de compresivo FD con hematoma que se rotula al llegar a JJJ.
Eu
pneico en basal.
SV permeable..
Permanece en reposo
Pasa el turno tra
nquilo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aflacion FA x C
arto
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
1
vegada dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
escanso intermitente.
A primera hora de la noche refiere ver ¨destellos
¨ en ojo I .Comenta que le ha ocurrido lo mismo en electrofisio.Le cede
de manera espontanea.MG viene a valorarlo un par de veces durante la no
che.Comenta que no le ha vuelto a pasar durante la noche.
HDM estable,a
febril.
Algias en zona lumbar controladas con analgesia pautada.
Se ad
m Apixaban y Flecainida PO MG
Hematoma femoral delimitado que no aument
a de tamaño durante la noche.Pte valorar retirada compresivo,
SV perm
eable.orina clara.Se deja pinzada.Pte retirar. Fecha: JJJ
Diagnósticos: FA Procedimientos: Ablación de FA Evolución:
Durante la monitorización en recovery y luego en la sala el hematoma
femoral se mantuvo estable, sin signos indicativos de complicación
vascular major. A la revaloracion del dia sucesivo, no signos de alarma. Plan terapéutico:
1. No conducir ni realizar movimientos bruscos con la pierna derecha por
JJJ. Se recomienda acudir a urgencias si presencia de signos de
alarma.
2. Continuar tratamiento habitual.
4. Cumplir con las citas de control y seguimiento que llegaran por
correo.