Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Hasta las JJJ no DU, PLA escasa y clara, no PH.
No refiere algias. Avisa a las JJJ por pérdidas hemáticas al orinar, vàter con gotas de sangre fresca, pérdida en compresa rosada. Aviso gin
ecología y baja a UCIES para valoración. Fecha: JJJ
Avisan por hidrorrea rosácea objetivada al ir al baño. La paciente refiere molestias hipogástricas leves, sin clara sensación de DU. A la exploración, hidrorrea escasa rosácea sin metrorragia activa. - NST: FCF basal 145 lpm, no DU. - Eco TV: LCx 36 mm que no acorta a la presión fúndica. No imágenes de placenta previa ni cercana a OCI. - Eco ABD: FETO A ( inferior) Feto acraneo, cefálica. FETO B:(superior) Situación podálica, FCF+, dorso izquierdo. Movimientos activos. Placent
aanterior. Líquido amniótico: 2 columnas de 20 y 13mm respectivamente. PLAN: conducta expectante. En caso de dinámica uterina, metrorragia u otra clínica de alarma, avisar a MG. Fecha: JJJ
s cursa AS sense incidències. Continua referint lleu pèrdua hemàtica. No DU. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM pretérmino
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 10
2 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Pre
sencia
RPM (Dia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
a pacient es manté HMD estable, afebrill i sense dolor. Refereix que les pèrdues de líquid amb sang (rosades). Pendent de resultat de l&apos;analític
a que li han cursat a la nit i pendent d&apos;ECO. Està tranquila i acompanya
da. Fecha: JJJ
DM estable. No DU. Refiere PLA rosado escaso. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Refiere PLA rosada, no aumento. No DU. Posible alta mañana Fecha: JJJ
7.0 sg. Ingreso por ROTURA PREMATURA DE MEMBRANAS PRETÉRMINO +5 (26.2 sg
). AP: Gestación exMCBA. Antecedente de fetoscopia para oclusión de cord
ón por secuencia TRAP. Cesárea anterior JJJ (placenta previa). Ceftria
xona + Ampicilina + Claritromicina STOP JJJ. Maduración pulmonar JJJ. ** RESUMEN DE EVOLUCIÓN DURANTE INGRESO (cursos clínicos e
n papel)**: Durante la noche del JJJ la paciente refiere dolor a
bdominal irradiado a región lumbar, así como hidrorrea verdosa, por lo q
ue se valora en box de Urgencias. RCTG: PFR para edad gestacional, no DU
. LCx 34mm, estable respecto a ingreso. ECOGRAFIA JJJ: feto único
, podálica, MFA, placanta anterior, columna de líquido de 29 mm, por lo
que ante evolución clínica y dificultad técnica, se desestima realizació
n de amniocentesis. ECO TV: LCx 34 mm. El JJJ la paciente refiere cambio en aspecto de hidrorrea, siendo esta clara. ECOGRAFIA JJJ (dispensario específico): Situación podálica, dorso superior. Movimient
os activos espontáneos. Oligoamnios. CM: 27mm. Estudio Doppler: IPAU: 1.
13 (normal), IPACM: 1.70 (normal) PSV 36 cm/s. Dada evolución clíni
ca y analítica, sin datos ni signos clínicos de alarma durante el ingres
o, se finaliza antibioterapia el JJJ. Tras finaliza
ción de antibioterapia la paciente se mantiene estable, sin clínica de a
larma y con evolución analítica correcta. Durante la madrugada d
el JJJ la paciente refiere inicio de pérdidas hemáticas, realizándose
valoración por equipo de guardia. Ecografía TV con longitud cervical est
able (34mm) y RCTG sin dinámica uterina. Persisten dichas pérdidas
durante la mañana del JJJ. ECO JJJ (dispensario): LCx 33mm. Presen
tación podálica, MFA. Placenta anterior, normoinserta. ILA 7 (oligoamnio
s). Doppler fetal: Ip AU 1.25, IP ACM 1.63, PVS 38 cm/s, RCP 1.3. R
ESULTADOS: A/S al ingreso: PCR 0.85, Hb 10.5, Hto 31%, plaq 265000, no leucocitosis, TP 105%, TTPa 23seg. Sedimento de orina negativo. A/
S JJJ: leucocitos 16500, PCR 0.75, Hb 11 g/dL, Hto 32%, plaquetas 267.
000, coagulación correcta. A/S JJJ: leucocitos 14700, PCR 0.3, Hb 10
.5 g/dL, Hto 30.8%, plaquetas 254.000 A/S JJJ: Hb 10.9 g/dL, Hto 32.
2%, leucocitos 10.200, PCR 0.11, coagulación correcta. Urocultivo y cu
ltivo SGB JJJ: en curso. **VALORACIÓN JJJ **: Buen esta
do general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Hem
odinámicamente estable y afebril durante todo el ingreso. Constante
s vitales: TA 113/60 mmHg, FC 80 lpm, Tª 35.1ºC. No refiere dinámi
ca uterina. Persiste hidrorrea hemática. Refiere movimientos fetales act
ivos. No otra clínica de interés. La paciente se muestra ansiosa po
r origen de pérdidas hemáticas actuales, y la posibilidad de alta a domi
cilio. Se realiza escucha activa y se explica posibles orígenes de clíni
ca actual y estabilidad de estudios realizados durante el ingreso. RCTG: PFR para edad gestacional. No DU. PLAN: - Se mantiene
ingreso para control evolutivo. RCTG diario. - A/S de control el JJJ si no incidencias previamente (petición en SAP). - Avisar a e
quipo de guardia en caso de sintomatología de alarma (DU, fiebre &gt;38ºC). Fecha: JJJ
DN estable, afebril. NO DU, PLA rosada com dies anteriors. No DU
Passar
à el cap de setmana a l&apos;hospital. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU, PLA rosada,analitica el JJJ Fecha: JJJ
visan de planta porque la paciente ha referido sensación de &quot;calambre lu
mbar&quot; con cese espontáneo y posterior sensación de presión genital. Se t
raslada a Urgencias para valoración. Ausencia de clínica de dinámica ute
rina. Lcx estable en 34mm, podálica, FCF+, MFA. RCTG correcto con PFR, N
O DU. Sube nuevamente a planta. Avisar a equipo de guardia en caso de si
ntomatología de alarma (DU, fiebre &gt;38ºC, metrorragia, sensación presión
, etc). Fecha: JJJ
tes estables, afebril, la paciente refiere dolor lumbar+ presión vaginal
. Comento con JJJ de guardia y baja a control. PLA abundante clar
o al ir al baño a hacer deposición. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. No refiere DU, ni algias, ni pérdida hemá
tica desde JJJ. Indica PLA muy escasa desde que subió de l
a valoración de urgéncias esta madrugada. Se mantiene en reposo relativo
. Fecha: JJJ
7.1 sg. Ingreso por ROTURA PREMATURA DE MEMBRANAS PRETÉRMINO +6 (26.2 sg
). AP: Gestación exMCBA. Antecedente de fetoscopia para oclusión de cord
ón por secuencia TRAP. Cesárea anterior JJJ (placenta previa). Ceftria
xona + Ampicilina + Claritromicina STOP JJJ. Maduración pulmonar JJJ. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. Hemodinámicamente estable y afebril durante todo el ingre
so. Constantes vitales: TA 95/59 mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.2ºC. No refiere dinámica uterina. Persiste hidrorrea hemática. Refiere movimien
tos fetales activos. No otra clínica de interés. La paciente se muest
ra ansiosa por origen de pérdidas hemáticas actuales, y la posibilidad d
e alta a domicilio. Se realiza escucha activa y se explica posibles oríg
enes de clínica actual y estabilidad de estudios realizados durante el i
ngreso. RCTG: PFR para edad gestacional. FCF 150. No DU. Resultad
os:
-UC y SGB: en curso. PLAN:
- Se mantiene ingreso para control
evolutivo. RCTG diario. - A/S de control el JJJ si no incidenc
ias previamente (petición en SAP). - Avisar a equipo de guardia en cas
o de sintomatología de alarma (DU, fiebre &gt;38ºC). Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU ni PH desde JJJ y PLA muy escasa,R
R Fecha: JJJ
febril, hdm estable. No DU, PLA abundante rosadas. LLamamos MG, conducta expectante. Mantiene reposo relativo. Fecha: JJJ
egistro datos obstetricos.
La paciente presenta perdidas rosadas menos
abundantes. No DU
TA: 102/67 FC: 84 Tª: 36.4 Pendiente monitor
Realiza ducha esta mañana, mantiene RR Fecha: JJJ
7.2 sg. Ingreso por ROTURA PREMATURA DE MEMBRANAS PRETÉRMINO +7 (26.2 sg
). AP: Gestación exMCBA. Antecedente de fetoscopia para oclusión de cord
ón por secuencia TRAP. Cesárea anterior JJJ (placenta previa). Ceftria
xona + Ampicilina + Claritromicina STOP JJJ. Maduración pulmonar JJJ. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. Hemodinámicamente estable y afebril durante todo el ingre
so. Constantes vitales: TA 102/67 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.4 ºC. N
o refiere dinámica uterina. Persiste hidrorrea hemática. Refiere movimie
ntos fetales activos. No otra clínica de interés. RCTG: PFR para edad gestacional. No DU. Resultados:
-UC y SGB: en curso. PLAN:
-
Se mantiene ingreso para control evolutivo. RCTG diario. - A/S de cont
rol JJJ. - Avisar a equipo de guardia en caso de sintomatolog
ía de alarma (DU, fiebre &gt;38ºC). Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,NO refiere DU,ni PH,PLA escasa,RR,JJJ analitic
a Fecha: JJJ
febril, hdm estable. No DU, PLA abundantes rosadas.
Hablamos con MG, co
nducta expectante. Mantiene reposo relativo. Fecha: JJJ
h cursamos analitica lab. central. Fecha: JJJ
MD estable i afebril. No refereix DU. Pèrdues rosades. Indica molèst
ies durant la nit en un lateral de l&apos;esquena, autolimitat.
Alta entre a
vuí i demà. Fecha: JJJ
7.3 sg. Ingreso por ROTURA PREMATURA DE MEMBRANAS PRETÉRMINO +8 (26.2 sg
). AP: Gestación exMCBA. Antecedente de fetoscopia para oclusión de cord
ón por secuencia TRAP. Cesárea anterior JJJ (placenta previa). Ceftria
xona + Ampicilina + Claritromicina STOP JJJ. Maduración pulmonar JJJ. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. Hemodinámicamente estable y afebril durante todo el ingre
so. Constantes vitales: TA 92/65 mmHg, FC 83 lpm, Tª 36.6 ºC. No refiere dinámica uterina. Persiste hidrorrea hemática. Refiere movimien
tos fetales activos. No otra clínica de interés. Durante la guardia d
el JJJ la paciente refiere dolor lumbar esporádico y presión a nivel g
enital. Se realiza valoración en Urgencias: Ausencia de clínica de diná
mica uterina. Lcx estable en 34mm, podálica, FCF+, MFA. RCTG correcto co
n PFR, NO DU. No presenta sintomatología referida posteriormente, establ
e durante el resto del fin de semana. RCTG JJJ: PFR para edad gesta
cional. No DU. Resultados:
-UC y SGB: en curso. - A/S JJJ: Hb 11.1 g/dL, hto 33.9%, plaquetas 254.000, leucocitos 11.900 (N 68%), PCR 0.72. PLAN:
- Control JJJ en dispensario específico. Si
estabilidad y correcta evolución, posible alta JJJ a domicilio. Fecha: JJJ
Nota curso JJJ: Se revisan resultados de microbiología:
- Urocult
ivo y cultivo SGB JJJ: negativos. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. NO refiere algias, ni DU. Refiere pérdida clara. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. A les JJJ avisa perquè ha tingut un episodi aïllat
de dolor abdominal amb un lleu sagnat. Avisarà si es repeteix, les pèrdu
es després han estat escasses i rosades. No DU. No refereix altres molès
ties. Nota MF. Descansa. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No DU, pèrudes com dies anteriors. Possible alt
a JJJ Fecha: JJJ
7.4 sg. Ingreso por ROTURA PREMATURA DE MEMBRANAS PRETÉRMINO +9 (26.2 sg
). AP: Gestación exMCBA. Antecedente de fetoscopia para oclusión de cord
ón por secuencia TRAP. Cesárea anterior JJJ (placenta previa). Ceftria
xona + Ampicilina + Claritromicina STOP JJJ. Maduración pulmonar JJJ. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. Hemodinámicamente estable y afebril durante todo el ingre
so. Constantes vitales: TA 110/66 mmHg, FC 76 lpm, Tª 36.3 ºC. N
o refiere dinámica uterina. Persiste hidrorrea hemática. Refiere movimie
ntos fetales activos. No otra clínica de interés. Exploraciones y evo
lución analítica estable durante todo el ingreso. RCTG JJJ: PFR p
ara edad gestacional. No DU Resultados:
-UC y SGB: en curso. - A/S JJJ: Hb 11.1 g/dL, hto 33.9%, plaquetas 254.000, leucocitos 11.900 (N 68%), PCR 0.72. Ecografía JJJ (dispensario gemelar): Lcx 32mm. FET
O B: podálica. Columna máxima fúndica 16mm e inferior derecha de 27mm. D
oppler correcto. PFE 1055 (p40). PLAN:
- Dada estabilidad clínica
y analítica, se decide alta a domicilio con visitas de control programad
as. Fecha: JJJ
e realiza ecografía. Pendiente decidir si se va de alta