Fecha: JJJ
ngresa a planta gestante de JJJ, ex MCBA + RPM a las JJJ. A su
llegada, hdm estable y afebril (TA: 111/72 FC: 82x' Tª: 36.2ºC). No refi
ere DU. Hidrorrea de aspecto claro pero refiere alguna pérdida hemática. No refiere algias. Control evolutivo. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por: JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hidrorrea
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presenci
a
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
efiere molestia en CVP de ESI (AP: fractura intraarticular conminuta de
radio distal
con impactación de semilunar que requirió IQ); solicita ca
mbiar inserción. Coloco nuevo CVP en ESD. Fecha: JJJ
JJJ. Ex MCBA (Fetoscopia oclusión seq TRAP a las JJJ). RPM JJJ. Ingreso en observación por cambios clínicos. CE JJJ. Cesárea anterior. Constantes correctas, afebril. - AS al ingreso: Leucos 12300 (previo
s 10950), PCR 0.8, Hb 10.6. Hto 31.8%, Plaq 249.000.
- EF al ingreso: h
idrorrea rosada. Lcx 33mm. Cefálica. PFE 2188g p68. Nos avisan esta
noche por pérdida hemática abundante. Valoración en urgencias:
- ESP
: restos hemáticos moderados en vagina, sin sangrado activo en el moment
o actual. - ECO TV: Lcx 35mm, no acorta a presión fúndica.
- ECO abd: cefálica, FCF+, placenta anterior normoinserta sin imagenes patológicas
, LAN Cmax 55mm. PVS-ACM 67 cm/s (1.43 MoM - anemia leve). Destaca feto
TRAP englobado con imagen que podría corresponder a hematoma intramnióti
co. PLAN: - Ante cambios clínicos, se consensúa maduración pulmonar con CE.
- Mantener en FAMIS.
- Mantenemos en UCOI para observación y
monitorización fetal. Se explica a la paciente que en caso de sangrado a
bundante o compromiso del bienestar fetal, estaría indicada la realizaci
ón de una cesárea urgente (HBPM 40mg administrada a las JJJ).
- Si esta
bilidad clínica, analítica y control ecográfico mañana. 2ª dosis de CE m
añana a las JJJ. Fecha: JJJ
visan por nuevo episodio de sangrado.
EF: se visualizan restos hemático
s moderados en vagina, no sangrado activo.
Eco abd: estable respecto la previa. IP ACM 1.79 (n), PVS-ACM 55 cm/s (n), IP AU 0.7 (n).
RCTG: PFR 155 lpm
PLAN: Por el momento mantenemos conducta expectante. Monitor
ización fetal continua durante la noche.
Avisar a MG si cambios clínico
s o nuevo episodio de sangrado. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Nos avisa por episodio de sangrado, PH abundante. Llamamos a gine de guardia, baja a UCIAS para valoración. Nos llaman p
ara decirnos que la paciente se quedará en la UCOI. Fecha: JJJ
omentamos caso con anestesia, indican colocación de segunda vía periféri
ca. Explicamos a la paciente que en caso de realizar una cesárea antes d
e las JJJ de la administración de HPBM, tendría que realizarse bajo anes
tesia general. Se revisa protocolo y ante gemelar que requirió cirugía uterina (oclusión de cordón) menor de JJJ tiene indicación de ne
uroprofilaxis con Sulfato de Magnesio. Se inicia Bolo + perfusión. RC
TG: FCF reactiva y variable. FC basal de 150 lpm. No DU.
Sangrado vagin
al escaso. Nota MF normales. Mantenemos conducta expectante. Fecha: JJJ
ngressa a UCOI a les JJJ gestant de JJJ provinent de planta. A la sev
a arribada HDM estable amb lleu tendència a la hipotensió, afebril. Es c
oloca nou CVP POM, es cursa RS, SBG i urinocultiu. S'inicia neuroprofila
xis amb bolus 4.5g MgSO4 (mantinc monitoreig de constants, refereix lleu malestar, sofoco sobretot, que cedeix quan acaba el bolus) + perfussió
de 24g a 10ml/h (dosis 1g/h) de MgSO4, ben tolerada. Es coloca monitor,
es deixarà tota la nit. A les JJJ realitza micció hemàtica, valorada p
er ginecologia. Pacient preocupada per la possibilitat de cesària per la nit que requereixi sedació general. Acompanyada. Fecha: JJJ
s cursa AS sense incidències. Manté perfussió MgSO4. Ha descansat JJJ p
er la nit. A l'entrar a les JJJ a valorar-la la pacient es nota mullada, pèrdua hemàtica abundant, aviso ginecologia per a valorar. Retiro monit
or fetal. Manté RR. Fecha: JJJ
visan por nuevo episodio de sangrado importante. NST: PFR 140 lpm, accel
eraciones presentes, no desaceleraciones, no DU. Restos abundantes en va
gina. ECO TV: Lcx 34 mm que no acorta a la presión fúndica. ECO abd: e
stable respecto las previas. Cefálica. FCF+. Plac anterior normoinserta
sin imagenes patológicas. PVS-ACM 50 cm/s (n), IP ACM 1.79 (n), IP AU 0.
7 (n). Dado NST y ecografía correctos y necesidad de anestesia genera
l en caso de cesárea si ésta se realiza antes de las JJJ, se consensúa co
nducta expectante hasta entonces. Firma CI. RS cursada.
AS en curso. Fecha: JJJ
ST previo a cesarea: patrón reactivo para EG. Ausencia de DU.
A/S: Hb 1
0.8, Hto 31.6% Plaq 265000 PCR 0.72 Leucos 12360 (N 88%) TQ 100 TTPA 25.
7'' Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. No DU, ni PLA, PH escas
as. Se coloca NST de control valorado por equipo de MG. Portadora de MgS
O4. Se encuentra en FAMIS desde las JJJ. Se administra medicación preces
área. Pasa a Quirófano para cesárea. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea (Quirófano)
Alergias: Sí Especificar alergias:
ibuprofeno
Valor Presión Arterial sistólica: 100
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 72 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntua
ción escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa tras cesárea. A su llegada, HDM estable, afebril. Recovery sin in
cidencias. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Sale algún coágulo aut
olimitado. Apósito limpio. SVP permeable con orina clara. No refiere alg
ias. Se retira SVP a las JJJ, pte 1a micción espontánea y movilizació
n. Uso de extractor productivo. Pte visitar NNT. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH fisiológica, útero bien contraido. REtiro QA, herida quirurgica con b
uen aspecto, al aire. Portadora de 2 CVP permeables y sin signos de infe
cción. Se adminstra tto según pauta. Tolera demabulación y realiza 1 mic
c espontanea tras retirada de SV con un total de 300cc. Realiza extracto
r, sube a neonatos. Tras buena evolución sube a sala JJJ. Acompañada. Fecha: JJJ
ipotensió arterial assimptomàtica, resta de constants mantingudes, afebr
il. FQ amb inici d'equimosis a l'extrem esquerre, edema de pubis +, feri
da tova a la palpació, no envermellida ni calenta. Úter a nivell, ph fis
io. Distensió abdominal +. Àlgies controlades. Va a neonats durant la ni
t. Acompanyada. Fecha: JJJ
o acude a consulta por estar ingresada. Fecha: JJJ
+1 (JJJ). Ex MCBA (Fetoscopia oclusión seq TRAP a las JJJ). RPM JJJ. C
esárea anterior. CE JJJ + JJJ. Consciente y orientada. N
ormocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 100/70 mmHg, FC
74 lpm, Tª36.1 ºC - AS al ingreso JJJ: Leucos 12300 (previos 10950)
, PCR 0.8, Hb 10.6. Hto 31.8%, Plaq 249.000. Tolera ingesta y deambul
ación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia p
autada. Refiere astenia importante. Abdomen blando y depresible. AU=
-1. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto. Gs y Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina.
Rubeola inmune
Lac
tancia materna con extractor. PLAN:
- Progresar ingesta y deambulac
ión. - Se solicita hemograma de control. - Analgesia y ferroterapia
pautada. Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar JJJ po
stparto. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Tensiones correctas. Dolor controlado con
analgesia pautada. Utero contraído. HQ valorada por gine de planta refie
re en correcto estado. Sedesta y deambula. Baja a NNT. Tiene el extracto
r en la hab. Tiene pedida una Ax. para la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Con tendencia a la hipotensión, no clínica anémica. Se cursa analítica de hemograma de control. Útero bien contraí
do, ph fisiológicas. HQ ok con buen aspecto. Tolera ingesta y movilizaci
ón. Uso de extractor productivo. Baja a NNT. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
+2 (JJJ). Ex MCBA (Fetoscopia oclusión seq TRAP a las JJJ). RPM JJJ. C
esárea anterior. CE JJJ + JJJ. Consciente y orientada. N
ormocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 103/69 mmHg, FC 7
8 lpm, Tª 36.7 ºC Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontánea
s correctas. Dolor parcialmente controlado con analgesia pautada, refier
e entuertos intensos. Abdomen blando y depresible. AU=-1. Pérdidas he
máticas fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto. Resultados: - AS al ingreso JJJ: Leucos 12300 (previos 10950), PCR 0.8, Hb 10
.6. Hto 31.8%, Plaq 249.000.
- AS JJJ: Hb 9.5 g/dL, Hto 27.9%, plaqu
etas 292.000 PLAN:
- Progresar ingesta y deambulación. - Analgesia y ferroterapia. Se pauta buscapina. Cumple criterios de tromboprofilaxi
s hasta completar JJJ postparto. - Control evolutivo, posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias mal controladas, se canaliza nueva
VP 20G en plexo derecho. Se administra analgesia EV, refiere mejoría. Út
ero bien contraído, ph fisiológicas. HQ ok, con buen aspecto. Tolera ing
esta y movilización. Uso de extractor productivo. Fecha: JJJ
ebricula, escalofrios a ratos, refiere dolor abdominal, analgesia pautad
a poco efectiva . Aviso mg indica metasedin sc Fecha: JJJ
ejoria del dolor abdominal tras el metasedin. Eritema localizado en braz
o derecho debido a la puncion sc, no refiere dolor ni induracion en la z
ona. Fecha: JJJ
mi llegada ha desaparecido eritema de brazo derecho.
Afebril. EVA 2. H
Q buen aspecto, abdomen depresible. Administro paracetamol endovenoso. Fecha: JJJ
visa por tiritona. Tª 36.1ºC. Fecha: JJJ
e vuelve a valorar temperatura, 36.9ºC. Fecha: JJJ
e vuelve a valorar temperatura, 37.3ºC. Fecha: JJJ
+3 (JJJ). Ex MCBA (Fetoscopia oclusión seq TRAP a las JJJ). RPM JJJ. C
esárea anterior. CE JJJ + JJJ. Consciente y orientada. N
ormocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 130/74 mmHg, FC 8
6 lpm, Tª 36.6 ºC Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontánea
s correctas. Dolor parcialmente controlado con analgesia pautada, refier
e entuertos intensos, ha precisado metasedín de rescate. Esta noche ha p
resentado episodio de tiritona, con temperatura en ese momento de 36.9ºC
. Posteriomente febricular 37.3ºC, que se normaliza con paracetamol IV. A nuestra valoración refiere mejoría del estado general, a pesar de pe
rsisntencia de entuertos. Se explica que el malestar general podría esta
r relacionado con la subida de la leche. No refiere otra clínica asoci
ada. Exploración física: Abdomen blando y depresible. AU=-2. Pérdida
s hemáticas fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto, no se palpa
n colecciones, no secreción ni sangrado. Resultados: - AS al ing
reso JJJ: Leucos 12300 (previos 10950), PCR 0.8, Hb 10.6. Hto 31.8%, P
laq 249.000.
- AS JJJ: Hb 9.5 g/dL, Hto 27.9%, plaquetas 292.000
-
SGB JJJ: negativo
- Cultivo placenta JJJ: en curso
- Sedimento de
orina JJJ negativo. Cultivo contaminado, se solicita de nuevo. Ant
e malestar general se cursa AS de control: PCR 10.7, leucocitos 14920 (p
revios 14160), N 78%, Hb 9.6 (estable), hto 29%, plaquetas 264.000, Na 1
39, K 3.8, Cr 0.45, FG >90 ml/min. PLAN:
- Progresar ingesta y deam
bulación. - Urocultivo. - Analgesia y ferroterapia. Rescate si preci
sa. Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar JJJ postpar
to. - Control evolutivo. En función de evolución clínica se valorará r
epetir AS mañana. Avisar si fiebre >38ºC u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febricular. Con tendencia a la hipotensión sin clín
ica anémica. Realizamos controles de Tª, más tarde: Se cursa A/S de co
ntrol. PTE cursar urinocultivo.
Útero bien contraído, ph fisiológicas
. Refiere aumento de flujo sin cambio de color ni olor. Se comenta a MG. Refiere algias ocasionalmente en zona abdomen generalizada, a veces se
relaciona con las extracciones de leche.
Tolera ingesta y movilización. Uso de extractor productivo. Baja a NNT a ver RN. Fecha: JJJ
ª 36ºC. Mucha mejoría clínica. Fecha: JJJ
urso urinocultivo. Fecha: JJJ
visa por aumento del dolor y malestar generalizado (tiritona, cianosis d
istal). Se avisa a MG. Indica administrar metasedin y pasa a sala de exp
loraciones para valorar. Se cursa frotis vaginal. Valorar evolución dura
nte la tarde. Fecha: JJJ
visan porque la paciente refiere buen estado general durante la mañana.
Tras bajar a neonatos y amamantar, dolor EVA 10/10 agudo, tipo cólico y
psoteriormente comienza con malestar general y tiritona. Se acude a
valorar a la paciente: Constantes: TA 105/68 mmHG, FC 86 lpm, Tª 36.4
ºC, Sat 100%.
Correcta perfusión distal. Abdomen blando y depresibl
e. Útero bien contraido. Herida quirúrgica de buen aspecto. A la esp
eculoscopis, loquios fisiológicos. Se recoge muestra para cultivo. E
cografía abdominal: útero correctamente involucionado, endometrio de 8mm homogéneo, no líquido libre abdomino-pélvico. PLAN:
- Se administr
a metasedín. Se consensúa no inicio de antibioterapia por el momento dad
o no indicios de infección activa en el momento actual (paciente afebril
, AS estable).
- Se comenta con equipo de guardia. Se valorará inicio d
e antibioterpia si empeoramiento clinico o analítico. - Se cursa froti
s vaginal y se solicita AS de control para mañana. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. HQ buen as
pecto. Fecha: JJJ
Q con leve hematoma amarillo en zona superior. No caliente, no crepita,
no encapsulado. Fatigada. Fecha: JJJ
+4 (JJJ). Ex MCBA (Fetoscopia oclusión seq TRAP a las JJJ). RPM JJJ. C
esárea anterior. CE JJJ + JJJ. Consciente y orientada. N
ormocoloreada y normohidratada. Constantes vitales: TA 112/63 mmHg, FC 8
7 lpm, Tª 36.4 ºC Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontánea
s correctas. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Ayer r
efiere buen estado general durante la mañana, y tras bajar a neonatos y
amamantar, dolor EVA 10/10 agudo, tipo cólico y posteriormente comienza
con malestar general y tiritona. Se valora entonces a la paciente que se encuentra hemodinámicamente estable, con Tª 36.4ºC. Abdomen blando y d
epresible. Útero bien contraido. Herida quirúrgica de buen aspecto. A la especuloscopis, loquios fisiológicos. Ecografía abdominal: útero correctamente involucionado, endometrio de 8mm homogéneo, no líquido li
bre abdomino-pélvico. Por la tarde mejor estado general, permanece a
febril. Exploración física hoy: Abdomen blando y depresible. AU=-2.
Pérdidas hemáticas fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto, equi
mosis amarillenta en borde superior, sin palpar crepitación ni coleccion
es, no secreción ni sangrado. Resultados: - AS al ingreso JJJ: Leucos 12300 (previos 10950), PCR 0.8, Hb 10.6. Hto 31.8%, Plaq 249.000
.
- AS JJJ: Hb 9.5 g/dL, Hto 27.9%, plaquetas 292.000.
- AS JJJ: PCR 10.7, leucocitos 14920 (previos 14160), N 78%, Hb 9.6 (estable), ht
o 29%, plaquetas 264.000, Na 139, K 3.8, Cr 0.45, FG >90 ml/min. - AS
JJJ: PCR 13.48, leucocitos 12220 (FN), Hb 9.8 g/dL, Hto 29.5%, plaquet
as 307.000
- SGB JJJ: negativo
- Cultivo placenta JJJ: en curso
- Sedimento de orina JJJ negativo. UC JJJ: en curso
- Frotis vaginal
: en curso PLAN:
- Dada estabilidad analítica, exploración sin halla
zgos relevantes y mejoría clínica de la paciente que se ha mantenido afe
bril durante ingreso, se consensua alta a domicilio. Fecha: JJJ
MD estable i afebril. Realitza micció i tolera deambulació. Úter contret correctament, pèrdues fisiològiques. Dolor controlat amb analgesia paut
ada. Alta avui.