Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
SVAO
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado.
Anisak
is.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hipotiroidismo.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo.
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 172 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 53 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lle
va puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
OTA INGRES CCV JJJ de JJJ derivat de JJJ per EAo assimptomàti
ca detectada arrel d&apos;un buf en control. AP: HTA, Hipotiroïdisme. Proves complementàries:
- Ecocardiografia: FE 59 %. VAo amb vels calci
ficats i compromís de la seva obertura. GM 37 mmHg, Vmax 4.2 m/s i TSVE
22mm. IAo lleugera-moderada. IM lleugera-moderada central. - Cateter
isme: sense lesions significatives. - TAC: no calcificacions que con
traindiquin la cirurgia. Programat per SVAo per biopròtesi demà. Fir
ma CI després de parlar de riscos i entendre&apos;ls. Demano AS i reserva. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Realizado preoperatorio.
Famis a partir de las JJJ p
ara IQ mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 116/62, fc 67x&apos;. Afebril Resp: 98% en basal Elim: Miccions espontànies conservades Pre-op realitzat Famis per IQ
avui a les JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
IQ: SVAo bio Quirófano CCV
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Aliment
ación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Ritmo de
posicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT + VM en modo VC. Bien acoplado a la VM. Saturaciones correct
as. GSA correcta. Dada estabilidad hemodinamica se inicia proceso de wea
nning. Se extuba a las JJJ sin incidencias. Dejamos VMK al 40% que po
steriormente disminuimos al 25%. Mantiene saturaciones correctas. NRL: consciente y orientado. Dolor bien controlado con PCA de morfina. HDM
: afebril. Normotenso tras inicio de BIC de nimodipino a 10ml/h con TAM
entre 75-80mmHg. En BS que mejora tras extubación. Al final del turno e
n RS con abundantes EV con pausa compensatoria. PVC bajas pese a volumen
.
SV permeable. Diuresis muy justas pese a volumen por lo que se admini
stran 10mg de furosemida siendo efectiva. Drenajes que se van ajustand
o a lo largo del turno. Débito hemático. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Tranquilo durante la noche. HMDE con Nimodi
pino que disminuyo hasta 5ml/h. ECG en BS. Afebril. Eupneico con V
MK 28% 4Lx&apos;. Buenas saturaciones. Drenaje torácico productivo con déb
ito serohemático. SV permeable, diuresis mantenidas, orina clara. Algias controladas con PCA. Se realiza higiene completa general y se a
plican medidas de confort. Resto ver IPA. Curso A/S general. Fecha: JJJ
O(JJJ) SVAo bio Eupneico con LN 4L
Afebril
TA 133/64(85)mmHG. Ni
modipino 4ml/h RS 61x&apos;
PVC 13
Diuresis 1510 ml
Drenajes 430 ml
Bala
nce negativo -606 ml
EF correcto
RxT pendiente colgar imagenes
GSA 7
.39/89.5/44.7/26.6. Lactato 10
A/S:
Tropos 1755.9, Crea 0.77, ASAT 59, ALAT 59, GGT 211, Leucos 11.430, Hb 11.6, Pqt 171.000, Coag ok Pl
an:
Sedestar
Med habitual
Disminucion progresiva nimodipino segun TA Pendiente imagenes de Rx torax Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en BS-RS+ ESV, a
dm. Mg sulfat, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada. PVC: 13. Adm. 500 ml SF de càrrega.
Portador de Nimodipino a 5 ml/h.
R
espiració eupneica amb LN 4lx&apos;, Sat02 98%.
Diuresis per SV mantinguda,
orina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, nor
moproductiu.
Ingesta oral ben tolerada.
Inicia sedestació amb lliterer
s ben tolerada.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en RS+ ESV, asi
mptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada. S&apos;inicien antiHTA v
o i es para nimodipino. PVC: 13. Respiració eupneica amb LN 4lx&apos;, S
at02 98%. Diuresis per SV justa pel que adm.bolus de furosemida, amb r
esposta moderada, orina clara. No deposicions. Drenatge en aspiració
, dèbit serohemàtic,normoproductiu. Ingesta oral ben tolerada. Sedes
tació amb lliterers ben tolerada. Es realitza ECG control. Acompanya
t de la JJJ. Fecha: JJJ
OD 2 Tissue AVR (JJJ)
- 1 x episodio FA (JJJ) Eupneico con LN2L, Sp02 99%
TA estables 111/63 (76) mmHg
FA a 105 lpm, sin repercusión h
emodinámica
PVC 11 Diuresis 1380 ml
Drenajes 200 ml
balance positi
vo GSA: 7.39 / 93 / 43.8 AS: Cr 0.79, FG 88, Na 136, K 3.5 Leuc 14, Hb 103, plq 123 Q 100% Rxt: ok PLAN:
- Furo 20/8h - Bolus amiodarona 300mg
- Reponer K
- Sedestar
- Altable a G033 Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, a les JJJ entra en FA a 120-140x&apos;, adm. 300 mg ev i s&apos;instaura perfusió AMD a 11
ml/h, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada.
PVC: 10. Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat02 98%.
Diuresis per SV forçada am
b bolus de furosemida amb bona resposta,orina clara.
No deposicions.
D
renatge en aspiració, dèbit serohemàtic,normoproductiu.
Ingesta oral be
n tolerada.
Sedestació amb lliterers ben tolerada.
Es reposen 40 mEQ K
Cl.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en FA a les JJJ reverteix a RS-BS. Portador de perfusió d&apos;Amiodarona a 11 ml/h. Asi
mptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada. Retiro PCA. PVC:
10. Respiració eupneica amb LN 2lx&apos;, Sat02 98%. Diuresis per SV forç
ada amb bolus de furosemida amb bona resposta,orina clara. No deposici
ons. Drenatge en aspiració, dèbit serohemàtic,normoproductiu. Ingest
a oral ben tolerada. Sedestació amb lliterers ben tolerada. Es repos
en 30 mEQ KCl. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. Algias controladas con analgesia, precisa de n
olotil PNR (POM). HDM estable, sin DVA. Presenta picos HTA, a las JJJ
precisa Amlodipino 5mg(POM), por TAM de 90-100mmHg, resto de la noche, m
antenidas en 70-75mmHg. ECG en BS/RS, a las JJJ STOP perfusión Amiodaron
a (POM). PVC 9-10. Afebril.
Eupneico con LN2Lx&apos;. Manteniendo saturacion
es &gt;98%. Valores GSA dentro de rango.
SV permeable, forzada con furo. D
iuresis clara. Balance negativo.
No realiza deposición.
Drenaje permea
ble, poco productivo, con debito sh.
Se realiza higiene encama + curas
enfermeras. Fecha: JJJ
O Tissue AVR (JJJ)
- 1 x episodio FA revertida (JJJ) Eupneico co
n LN2L, Sp02 99%
TA estables 120/54 (77) mmHg. RS a 59 lpm.
PVC 9 D
iuresis 1875ml
Drenajes 90ml
Balance -600cc Rx T: ok
GSA: 7.42/82/
44/28
Lact. 6
AS: Crea: 0.72, iones ok.
Leuc: 13100, Hb: 9.9, Plaq: 126000
Coag ok. PLAN:
- Retirar drenaje de tórax
- Retirar sonda
vesical
- Retirar cateter arterial
- Altable a G033 Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Ingresa procedente de la E103 tras SVAO JJJ
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Contraste yodado.
Anisakis.
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
HTA, hipotiroidismo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Hipotiroidismo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depe
ndencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valo
ración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ SVAo bio JJJ .). No
AMC. AP: .HTA, Hipotiroidismo...
A su llegada c y o. HMD estable. Eupne
ico con LN 2lx&apos; basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Han retirado drenaje en UCI pendiente RX
Ingesta tolerada.
Portador de SV. No depos.
Ha s
edestado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte .Post OP Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia. HDM estabe. Afebril. Eupneic amb LN1lx&apos;. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi per SV. No r
ealitza deposició. Sedestació ben tolerada. Feta Rx PDT: UCIES JJJ + ECO + ECG Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 122/76, 88x&apos;. 36.1ºC Resp: 97% amb LN 1L Elim: Son
datge vesical permeable. Dïuresi clara Fet: A/urg JJJ Pl
an: ECO + ECG Fecha: JJJ
O(JJJ)SVAo Bio
- 1 x episodio FA revertida
---
Pcte en BEG, CyO, afe
bril.
Hemodinámicamente estable, TA 107/61 RS 63x`
Eupneico con LN
H
erida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis:3400ml BN:-2800
ml A/S:Cr 0.8 Iones ok, excepto K 3.3 RxT:Ok PLAN:
Deambular. Med a vo.
Repongo K.
RETIRAR SV!!.
ECO HOY
ALTA MAÑANA. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Curo HQ buen as
pecto
Ingesta tolerada.
Se retira SV y realiza ME. UD JJJ
Sedesta y
deambula con fisio
Portador de CVCYD (se repone potasio)
Se realiza EC
o + ECG
Pte .AS JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ex
tremidades. OBJETIVOS
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango ar
ticular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transfere
ncias y deambulación de manera autónoma. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. Realitza deposició
.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades.
PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 155/79, 69x&apos;. 35.7ºC Resp: 97% en basal Elim: Micc
ions espontànies conservades Fet: A/urg JJJ Plan: Al
ta avui torn matí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal con satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVP pe
rmeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Visitado po
r Médico de Guardia e indica alta a domicilio.
Se entrega documentación al alta.
Pte: Alta a domicilio durante la tarde. Fecha: JJJ
etiro CVC yugular D, sin incidencias.