Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 46 resp/min
Saturación O2: 89 % Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 25 %
FiO2 VNI
: 25 %
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
Val
or Presión Arterial sistólica: 45 mmHg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 22 mmHg
Valor Presión Arterial media: 30 mmHg
Valor frecuencia card
íaca: 137 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 0.913 kg
Va
lor peso nacimiento: 0.913 kg
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombl
igo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 37.2 ºC
Pun
tuación escala NSRAS: 9-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 3-No dol
or/leve Fecha: JJJ
ngresa RNPT de JJJ procedente de sala de partos. A su llegada a la UC
IN es portador de CPAP y se le pasa a modalidad BIPAP con FiO2 de 28% qu
e se puede ir bajando a las hora de su llegada.
Estable, pletórico, act
ivo a las manipulaciones. Mantiene Tª corporal.
Se le canaliza CVU con
placa de comprobación y se tiene que retirar 0,5cm. Iniciamos NPT + lipi
dos + SG5% y se administra cafeina de carga. Realiza primera micción esp
ontánea que no he podido contabilizar.
El JJJ ha estado en todo momen
to del ingreso con JJJ Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: **Otros
Observación por otros:
Hematoma e
n hemicuerpo izuierdo.
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuel
lo: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos fe
morales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratori
a: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: N
ormal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Norma
les
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activi
dad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos
: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
volución. Primeras JJJ. Estable. Mismo soporte respiratorio, con n
ecesidades de FiO2 25-28% para SatO2 92-94%. HD estable. Inicia diures
is, por el momento a 4.5 ml/kg/h a vigilar (algo edematoso de palmas y p
lantas). Revisada A/S, normal, sin signos de infección. HG normal (Hto 44%, plaquetas 248).
Retirado CVU 0.5-1 cm. Rezuma una de las AU por l
o que se liga. Fecha: JJJ
ortador de BiPAP FiO2 28%, pressions reals de 10/7. Realitza algunes DS
que recupera amb O2. Iniciem alimentació a les JJJ en gravetat, mal toler
ada, saturacions més justes i retencions, abdomen lleugerament distès, t
ou i depressible. Miccions abundants, no deposicions. CVU refluent només llum groga, sagna a primera hora i fan un punt a l&apos;arteria. Ematomes EE
II, abdomen i ESE. Gaso a les JJJ, valorada. A partir de les JJJ comença a precisar més oxigen, s&apos;avisa a pediatria i surfacten. El JJJ vé a prim
era hora de la nit. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ / JJJ) JJJ. JJJ. Na
cimiento JJJ a las JJJ.
Peso nacimiento JJJ. Antecedentes per
inatológicos:
- APP desde la semana JJJ. No RPM. Incompetencia cervic
al y prolapso de bolsa. No sospecha de corioamnionitis clínica/analítica
. Pendiente resultado cultivo líquido amniótico y placenta.
- Cesárea u
rgente (podálica) a las JJJ. Administrada maduración pulmonar comple
ta e iniciado sulfato de magnesio.
- No FR infeccioso (serologías negat
ivas, SGB negativo, bolsa rota intracesárea).
- Distrés respiratorio in
mediato al nacimiento. Ecografía al nacimiento compatible con enfermedad de membrana hialina. Dispositivos: DuoPAP interfase nasal, SOG, CVU
.
Exploración física: BEG. Tinte pletórico-ictérico. Normohidratado, si
n edemas distales. Correcta perfusión periférica. AC: tonos rítmicos, no ausculto soplo. AP: buena transmisión de flujo aéreo bilateral, con lev
e hipoventilación en ambas bases posteriores. Tiraje subcostal. Taquipne
a intermitente. Abdomen: depresible, blando. Peristaltismo presente. Neu
rológico: reactivo a manipulaciones. Impresiona confortable. Evolució
n por aparatos:
- Respiratorio: ajustamos soporte con DuoPAP 13/7. Real
iza picos de 10-12. A primera hora de la mañana precisa aumento de FiO2
hasta 45% con mayor distrés respiratorio. Ante ecografía pulmonar al nac
imiento compatible con EMH se realiza MIST a las JJJ con dosis puntua
l de fentanilo a 1 mcg/kg. Durante el procedimiento presenta vagal por l
o que se indica suspender administración de fentanilo y administrar dosi
s única de atropina y por error se administra fentanilo en bolus (en vez de admin. lenta). Presenta depresión respiratoria posterior con desatur
ación y bradicardia que precisa de dosis única de naloxona y ventilación con ambú con recuperación de FC y SatO2 tras 2-3 min. Posteriormente
se coloca en pronto y presenta buena evolución con descenso de FiO2 a 25
-27% y mejoría de dinámica respiratoria. Importante labilidad durante ma
nipulaciones.
En tto con cafeína a 2.5 mg/kg/d. · GSV JJJ: p
H 7.26, pCO2 42.4, HCO3 18.6, EB -8. · Ecografía pulmonar JJJ: hem
itórax posterior izquierdo con aumento de líneas B y hemitórax posterior derecho con áreas bien aireadas. - Hemodinámico: estable sin soporte
. FC 130-150 lpm. TAm no invasivas 33-37 mmHg. Diuresis primeras JJJ
5.7 cc/kg/h. BH -44ml. Lactato 0.8 mg/L. - Metabólico / Digestivo: aj
ustamos líquidos totales por nueva NPT a 110 ml/kg/d. Hasta llegada de n
ueva NPT aumentamos líquidos totales a 100 ml/kg/día con perfusión de ag
ua bidestilada en Y con la parenteral. Iniciada NE trófica por SOG a 2 cc/toma. Mala tolerancia: realiza apnea post-toma que precisa estimulac
ión. No ha iniciado expulsión de meconio. Exploración abdominal normal. · Ionograma JJJ: Na 136.6, K 4.2, Ca 1.30, Cl 106. A/S con Mg 2.9. Ajustamos aportes de iones por NPT: Na 2 mEq/kg dado aumento de di
uresis. Sin aporte de Mg. · NPT mínimo cloro. Aporte acetato 1.2 mE
q/kg/dia. · Bili capilar a las JJJ 5.5 mg/dl. Entraría en 5.6 m
g/dl (nueva gráfica). JJJ, JJJ, CI y CD negativos. · Glucemia
s en rango. - Infectológico: sin signos clínicos de infección. A/S i
ngreso PCR negativa y leucocitos 11.510 (53% neutrófilos, 3% bandas). Pe
ndiente frotis faringoamigdalar y ótico. No recogido hemocultivo. Pendie
nte cultivo líquido amniótico y placenta. Mantenemos sin antibioterapia. - Hematológico: Hto 44%. Plaquetas 248.000. - Neurológico: NIRS entorno 66. Monitor de función cerebral a primera hora con patrón disco
ntínuo. Posteriormente patrón brote-supresión en contexto de administrac
ión previa de fentanilo. Hoy no se realiza ecografía transfontanelar por labilidad durante las manipulaciones. Plan:
- Mismo soporte respir
atorio. Valorar necesidad de 2º MIST según evolución respiratoria y nece
sidad de FiO2. - Bilirrubina capilar fuera de rango. Control bilicheck cada 6h.
- Mantenemos sin antibioterapia. Vigilar signos de infección. - Mantenemos cafeína 2.5 mg/kg/dia. - NE trófica disminuir a 1 cc e
n próxima toma. Sin buena tolerancia aumentar a 2 cc/toma.
- Solicitamo
s nueva NPT. - Pendiente eco transfontanelar reglada mañana. Fecha: JJJ
JJJ: Se realiza MIST. Se adm. bolus de fentanilo y durante la adm. lenta (
en 15 min), realiza un vagal que precisa inmediatamente adm. de atropina por lo que el fentanilo se adm más rápido, posteriormente realiza una d
epresión respiratoria que se revierte con naloxona. Coloco SOG y aspiro
1 cc de surfactante. Se coloca en dec. prono, se consigue disminuir FiO2 a 24%. Coloco monitor CFM. JJJ: realizo gasometria+ bilirrubina sér
ica (5,5 mg/dl). Eco pulmonar. Añado agua en Y con NPT. JJJ: Cambio ap
ósitos de CVU, mojados por abundante diuresis. Observo lesión en pene, i
rritado, aplico pasta lasar y vaselina. Cabio apósitos de protección CPA
P, nasión eritemasota. JJJ: añado agua en Y con NPT. Generalmente mu
y estable, con BIPAP 13/7 y Fio2 24-26%. Viene la JJJ, realiza contenc
ión. Pletórico. Hematomas en EE. No realiza deposición. Monitor CFM en b
rote supresión con tendencia a DNV. NIRS entorno a 66. Pte analítica
a las JJJ. Fecha: JJJ
ispositius Aeris Neo: Tub orotraqueal Neo C
omisura derecha Fecha: JJJ
JJJ. Turno tarde-noche: JJJ. JJJ. Nacimiento JJJ a las JJJ. PN JJJ. Antecedentes perinatológicos:
- APP desde la sema
na JJJ. No RPM. Incompetencia cervical y prolapso de bolsa. No sospecha de corioamnionitis clínica/analítica. Pendiente resultado cultivo líqui
do amniótico y placenta.
- Cesárea urgente (podálica) a las JJJ. Ad
ministrada maduración pulmonar completa e iniciado sulfato de magnesio. - No FR infeccioso (serologías negativas, SGB negativo, bolsa rota intr
acesárea).
- Distrés respiratorio inmediato al nacimiento. Ecografía al nacimiento compatible con enfermedad de membrana hialina. Dispositi
vos: DuoPAP interfase nasal, SOG, CVU. Exploración física: BEG. Tinte pletórico-ictérico. Normohidratado, sin edemas distales. Correcta perfu
sión periférica. Hematoma en hipocondrio izquierdo y eritema lineal en z
ona media de tronco anterior. AC: tonos rítmicos, no ausculto soplo. AP: buena transmisión de flujo aéreo bilateral, con leve hipoventilación en ambas bases posteriores. Tiraje subcostal. Taquipnea intermitente. Abdo
men: depresible, blando. Peristaltismo presente. Neurológico: reactivo a manipulaciones. Impresiona confortable. Evolución por aparatos:
- R
ESP: A lo largo de la tarde aumentan las necesidades de oxígeno, con FiO
2 28-31%. Se administra una dosis de cafeína a 2.5mg/kg/día y posteriorm
ente se deja de mantenimiento a 5 mg/kg/día. Comienza a realizar apneas
y bradicardias con mala dinámica respiratoria, importante taquipnea y tr
abajo respiratorio por lo que se intuba a las JJJ con un tubo de 2.5 de
doble luz, fijado a 6.5cm, que tras realización de Rx.tórax se extrae 0.
5cm. Se administra dosis única de atropina 0.02mg. Se deja en modalidad
SIPPV con VG 5 ml/kg, PEEP 5.5, PIP máxima 23 y FiO2 21%, FR 50, Ti 0.35
, Flujo 8.5. Administramos dosis de surfactante a 100mg/kg a las JJJ
con JJJ.
Se realiza Ecografía pulmonar en la que se observ
an atelectasias subpleurales en hemitórax izquierdo, con mejor aireación de hemitórax derecho. Se deja en decúbito lateral derecho.
• GSV JJJ: pH 7.26, pCO2 42.4, HCO3 18.6, EB -8.
Nueva gasometría a las JJJ: pH 7.145, pCO2 61.5, HCO3 16.9, EB -8.9.
Nueva gasometría a las JJJ: pH 7.261, pCO2 49.9 (tCO2 50), HCO3 21.9, EB -5.4. - HEMO: Es
table. FC 140-150 lpm. TAm no invasivas 46-68 mmHg. Diuresis: 5.7 cc/kg/
h, balance negativo de -21ml. Lactato 0.7 mg/L. - METABOLICO: Mantene
mos LT a 130 ml/kg/día con NP a 110 mlk/kg/día + NE trófica a 1 ml cada
3 horas. Añadimos agua bidestilada a 20 ml/kg/día con aportes de acetato sódico a 1 meq/kg. Exploración abdominal normal.
• Ionograma JJJ: Na 136.6, K 4.2, Ca 1.30, Cl 106. A/S con Mg 2.9. Ajustamos aportes d
e iones por NPT: Na 2 mEq/kg dado aumento de diuresis. Sin aporte de Mg. Ionograma JJJ: Na 135.6, K 4.53, Ca 1.29, Cl 107, Glu 147.
Ion
ograma JJJ: Na 133.7, K 4.15, Ca 1.25, Cl 104, Glu 126.
• Bili ca
pilar a las JJJ 5.5 mg/dl. Entraría en 5.6 mg/dl (nueva gráfica). Mad
re JJJ, RN JJJ, CI y CD negativos. Bili sérica 6.8 mg/dl (entra en fototer
apia a 6.2 mg/dl). Se inicia fototerapia a las JJJ.
• Glucemias en rang
o. - INFECCIOSO: Sin signos clínicos de infección. Pendiente frotis
faringoamigdalar y ótico. No recogido hemocultivo. Pendiente cultivo líq
uido amniótico y placenta. Mantenemos sin antibioterapia. Nuevo contro
l de PCR a las JJJ: 0.07 mg/dl. - HEMATOLOGICO: Hto 44%. Plaquetas 24
8.000. Gasometría a las JJJ: Hto 40%. Última gasometría a las JJJ Hto de 40%. - NEUROLOGICO: NIRS entorno 66. Monitor de función ce
rebral con patrón brote-supresión. Fecha: JJJ
l inicio de la noche, portador de soporte respiratorio BIPH con necesida
des de oxigeno entorno a 30% para mantener saturación, cada vez va neces
itando más oxígeno, va realizando bradicardias con bajada de saturación
que recupera con estímulo. Además, presenta llamativo distrés respirator
io, quejido y pectum marcado. Se comenta con PG, lo explora, optimizamos soporte respiratorio no invasivo. Extraigo muestra para gasometría, bil
irrubina sérica y PCR. POM instauro PCco2 Tc y fototerapia.
POM añado a
cetato sódico a la correciónd e h2o bidestilada, se aumenta ritmo de inf
usión. A las JJJ, de nuevo aviso a PG por coloración pálido ictérica y abdomen globuloso, es explorado por PG de nuevo. PG realiza ecografía p
ulmonar, POM posicionamos en DLD por presentar peor ventilación de pulmó
n izquierdo.
PCco2 TC se eleva entorno a 75-80 mmHg. POM se administra
dosis extra de cafeína.
A la JJJ, tras varias bradicardias con bajada de saturación, realiza bradicardia intensa con bajada de saturación que pr
ecisa de estímulo vigoroso para recuperar, empeoramiento de patrón respi
ratorio, realiza mucho más esfuerzo respiratorio por lo que PG decide IO
T a la JJJ. Se intuba sin incidencias (precisa 1 dosis de atropina) c
on tubo vygon de 2,5, inicialmente se deja a 6,5 cm en comisura y tras c
omprobación por RX se retira a 6 cm.
A las JJJ se administra dosis de s
urfactante.
En modalidad SIPPV, se puede ir disminuyendo Fio2 paulatina
mente hasta, a las JJJ, mantenerse estable con Fio2 de 21%. A las JJJ se e
xtrae muestra para gasometría, valorada por PG.
Monitor de función cere
bral sin cambios, nada a destacar.
Alimento tolerado por GAV.
Diuresis presente de 3,3 ml/kg/h.
No deposición abdomen globuloso pero blandito
.
JJJ: Ecocardio. Fecha: JJJ
JJJ / JJJ / JJJ) JJJ. JJJ. Nacim
iento JJJ a las JJJ. EPM JJJ
Peso nacimiento JJJ. Anteceden
tes perinatológicos:
- APP desde la semana JJJ. No RPM. Incompetencia cervical y prolapso de bolsa. No sospecha de corioamnionitis clínica/an
alítica. Pendiente resultado cultivo líquido amniótico y placenta.
- Ce
sárea urgente (posición transversa) a las JJJ. Administrada maduraci
ón pulmonar completa e iniciado sulfato de magnesio.
- No FR infeccioso (serologías negativas, SGB negativo, bolsa rota intracesárea).
- Enfer
medad de membrana hialina. Se administran 2 dosis de surfactante (1º a l
as JJJ, 2º a las JJJ). Dispositivos: IOT tubo de 2.5 de doble
luz, fijado a 6 cm. SOG. CVU.
Exploración física: BEG. Tinte pletórico-
ictérico. Normohidratado, sin edemas distales. Correcta perfusión perifé
rica. AC: tonos rítmicos, no auscultamos soplo. AP: buena transmisión de ruidos aéreos, con secreciones en ambos campos. Abdomen: buen aspecto,
blando y depresible. No distendido. Peristaltismo presente. Neurológico: reactivo a manipulaciones. Impresiona confortable. Evolución por apa
ratos:
- Respiratorio: Esta madrugada ante empeoramiento de la dinámica respiratoria, apneas persistentes con bradicardia y aumento de necesida
des de FiO2 hasta 31% se administra dosis diaria de cafeína a 2.5 mg/kg, se intuba y se inicia VMI modalidad SIPPV con VG 5 ml/kg, PEEP 5.5 y Fi
O2 21%, FR 50. Realiza picos 13-14. Tras intubación se realiza 2º surfac
tación a 100mg/kg a las JJJ.
A primera hora de la mañana g
asometría correcta con parámetros ventilatorios mínimos (VG 4.8 ml/kg, P
EEP 5, FR pautada de 40 y FiO2 21%), bien adaptado a respirador, realiza
ndo Picos entre 13-14. El paciente activa el trigger presentando una FR
de 60 durante toda la mañana. A las JJJ se cambia modalidad a PSV reali
zando VM > 0.2l. · GSV JJJ: pH 7.261, pCO2 49.9 (tCO2 50), HCO
3 21.9, EB -5.4. · Tto con cafeína a 5 mg/kg/d. - Hemodinámico:
estable sin soporte. FC 140-150 lpm. TAm no invasiva 38 mHg (TAS 54 - TA
D 35). Diuresis 3.5 cc/kg/h. BH -21ml. Lactato GSV JJJ 0.7 mg/L. · E
cocardiograma JJJ: DAP shunt ID de alrededor de 1.5-1.7mm. No dilataci
ón de AI. Ratio AI/Ao de 1.1. Sin importante repercusión hemodinámica. M
esentérica; flujo sistólico preservado, ausencia de diástole, sin flujo
reverso. Hipertensión pulmonar moderada infrasistémica. - Metabólico / Digestivo: Ajustamos líquidos totales por NPT a 140 ml/kg/d (consider
amos aumentar 10 ml/kg/día dado tto con fototerapia actual). BH objetivo neutro (pérdidas insensibles 2.3 ml/kg/h). Buena tolerancia NE trófic
a 2 ml/toma. Esta mañana retención de aspecto marronoso en SOG. Rx abdom
inal muestra buena distribución aérea aunque se observa SOG muy introduc
ida. Se indica retirar 1 cm. Dado ausencia de diástole en mesentérica, i
ndicamos disminuir NE a 1 cc/toma. Si buena tolerancia valorar aumentar
a 2 cc/toma. No ha iniciado explusión de meconio. Exploración abdominal
normal. · Aumentamos aporte de acetato a 2.5 mEq/kg/dia (HCO3 21.9, EB -5.4). NTP mínimo cloro. · Ionograma JJJ: Na 133.7, K 4.1
5, Ca 1.25, Cl 104. Aumentamos aportes de Na a 3 mEq/kg/dia. Iniciamos a
porte de Mg por NPT. · Glucemias en rango. Ajustamos aporte de HC p
or NPT a 7.9 mg/kg/min. · En fototerapia desde las JJJ (iniciada JJJ). Entró con Bili capilar 6.8 mg/dl (entraba en fototerapia a 6.2 mg/dl). JJJ, JJJ sin isoinmunización (CI y CD negativos). - Infectológico: sin signos clínicos de infección. A/S ingreso PCR <
0.05 y leucocitos 11.510 (53% neutrófilos, 3% bandas). PCR control ayer
0.07. Pendiente frotis faringoamigdalar y ótico. No recogido hemocultivo
. Pendiente cultivo líquido amniótico y placenta. Mantenemos sin antibio
terapia. Iniciamos fluconazol profiláctico. - Hematológico: Hto GSV JJJ 40%. Plaquetas A/S ingreso 248.000. - Neurológico: NIRS entorno
60-62. Monitor de función cerebral trazado discontínuo de bajo voltje co
n ciclicidad acorde con EPM. · Ecografía transfontanelar JJJ (info
rme verbal): se aprecia asimetría ventricular (ventriculo lateral izquie
rdo mayor que el derecho). No se aprecia surco cingulado, si parieto-occ
ipital y calcarino. No HIV ni lesión en parénquima. Fosa posterior norma
l. IR en ACA 0.7. Plan:
- Pendiente GSV y ecografía torácica a las JJJ previo