Fecha: JJJ
ngresa RN piel con piel con su JJJ tras parto eutócico.
T= 36.6ºC. Pt
e primera micción y primera deposición. Lactancia artifial.
Realizamos
somatometría: peso = 3150gr, talla = 48 cm, PC= 34 cm.
Pte primera revi
sión pediátrica.
Grupo sanguíneo: A negativo, coombs negativo.
Pte rec
oger orina para tóxicos. Fecha: JJJ
o se tienen que cursar tóxicos al RN POM. Fecha: JJJ
emperatura 36.7 Bili tc; 3.8 - 4.8 - 2.7 Realiza micción . Fecha: JJJ
a revisión: * RNAT 38.5 PAEG 3150
* Control insuficiente del embaraz
o, pero ecos fetales correctas, serologías negativas (excepto rubeola de
sconocida)
* SGB en curso. RPM 3h
* Sospecha de consumo de cannabis. T
óxicos en orina maternos EN CURSO
* JJJ e JJJ A -/-
* Eutócico con
HPP leve/moderada EF N. A la espera de resultados maternos, se ha des
aconsejado LM y se administra LA con buena tolerancia. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
óxicos maternos positivos para Cannabis. Se solicitan tóxicos en orina d
el recién nacido. Según resultado, se procederá a contacto con TS. Fecha: JJJ
º 36.8. Toma y tolera bien lactancia artificial 15 cc cada 3 horas. Se c
ursan tóxicos en orina. Fecha: JJJ
= 36.8ºC. Realiza micción y deposición. LA bien tolerada. 30cc c/3h.
Pl
etórico, bili TC = 6.9/6.0/6.3. Fecha: JJJ
uen aspecto general. Pletórico. Neuroconducta normal.
Cannabis orina +. Informo a la JJJ. No contraindicación absoluta de LM. Se explican r
iesgos y se desaconseja consumo de cannabis durante la lactancia. Ya c
ontactada trabajadora social. Plan:
- observación clínica todo el fi
n de semana
- ingreso NNT y preparo informe Fecha: JJJ
Temperatura 36.5 Bili tc; 5.9 - 7.2 - 5.7
Realiza micción y deposici
ón Fecha: JJJ
Intervenció TS Intervenció amb JJJ. JJJ + Cànnabis. Acudeixo a sala a veure a pacient. Es troba acompanyada de l'àvia, la Sra JJJ. Abordo la meva presència i la situació: Pacient amb seguiment insuficient de la gestació, tant a Mater com a l'ASSIR. Sense seguiment per part de TS anteriorment ni SS de zona. Molt reticent a cumplir el tractament que se li ha anat indicant a les ultimes visites de la gestació. Se aborda consum de tòxics. Refereix que el consum és puntual, la JJJ també ho comunica. Refereix que estan tots junts en el pis. S'informa del positiu del bebé a Cànnabis, tot i informant-li unes setmanes abans sobre anar reibaxant el consum. Refereix que desitja acudir al CAS de zona. Informo que donada la situació que es planteja, s'ha obert expedient de seguiment a JJJ i s'ha fet comunicació del cas a JJJ, que acudirà durant la tarda a valorar el cas. Entenen i accepten de forma col.laboradora. Envio informe a JJJ que activa JJJ, acudiran sobre JJJ (impossibilitat abans). S'informa de l'entrevista feta i de la col.laboració per part de pacient i JJJ. S'informa de seguiment obert
aJJJ, atenció TS JJJ, que els cita pel JJJ. També coordinació amb TS JJJ, indican properament novetats per organitzar el postpart de la pacient i el seguiment pediàtric del nadó amb TS Pediatria JJJ. *Informo a equip mèdic sala. Es coordina amb supervisora de sala. Fecha: JJJ
ª 37,2ºC. Realiza micción y deposición. BiliTC: 9.4-7.3-7.7 mg/dl. Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
re
tención
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Planta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valo
r frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor frec
uencia cardíaca: 118 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconi
o: Sí
Primera micción: Sí
Coloración de la piel: Ictericia, Pletórico Temperatura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
P
untuación escala COMFORT: 8-Sin dolor Fecha: JJJ
ngreasa JJJ procedente de planta a meonatos por retención.
Muy irritab
le.
MJJJ se lo pone al pecho y completamos con biberón. Fecha: JJJ
elvin JJJ, JJJ
Ingresa procedente del nido (estaba ingresado all
í como NNT) por retención indicada por JJJ dado riesgo social. En el
nido estaba realizando lactancia mixta. Micciones y deposiciones present
es. Esta tarde acude personal de JJJ con documento oficial de desampar
o, se comunica retención a la JJJ y se traslada al recién nacido a Cui
dados Intermedios sin incidencias. Se explica a la JJJ que puede conti
nuar visitando al recién nacido (régimen abierto) y continuar realizando pecho de momento. Plan
Lactancia mixta si está la JJJ. Si no, NE pautada 80 ml/kg/día. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. JJJ hace pec
ho previo a cada toma. Hace en torno 5min. Reclama c/3h.
JJJ pasa la
noche entera en la unidad con JJJ en brazos. Se encarga de sus cuidad
os. Acompañada por JJJ.
Realizo Dx precoz. Abdomen blando y depres
ible. Micciones y deposiciones normales. Reactivo a estímulos. Descans
a entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lactancia materna y Formula en biberon, bue
na succión tolera, deposiciones normales.
En brazos con su JJJ o JJJ durante toda la mañana Fecha: JJJ
stable y afebril. Coloración ictérica, Bili TC fuera de rango. Alime
ntación vo bien tolerada. JJJ se lo coloca al pecho y completamos con
biberón. Abdomen blando y depresible a la palpación. Micciones y dep
osiciones espontáneas y presentes. Acompañada durante toda la tarde po
r la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables
Menja i tolera be Acompanyat tota la nit amb la sev
a JJJ i JJJ tota la nit
Bon maneig de les cures Fecha: JJJ
elvin Estable.
Ictérico-pletórico, bilirrubina tc por debajo de lím
ite para tratamiento.
Nutrición enteral bien tolerada. Se aumentan apor
tes. Deposiciones y diuresis presente. JJJ esta acompañado por su
JJJ y JJJ durante el día. La JJJ solicita copia de resu
ltados de la orina realizada al RN, de momento de acuerdo con documento
de JJJ no se le entregan ningún documento. Queda pendiente de consulta
r durante la semana si se le puede entregar esta documentación Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación lactancia materna directa o en biberon que tolera, deposiciones normales. En brazos durante la mañana
con la JJJ y la JJJ Fecha: JJJ
stable y afebril.
Coloración ictérica leve.
Alimentación vo bien toler
ada. JJJ se lo coloca al pecho y completamos con biberón.
Abdomen bla
ndo y depresible a la palpación.
Micciones y deposiciones espontáneas y presentes.
Acompañada durante toda la tarde por la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
elvin, JJJ Retencion hospitalaria por toxicos en orina del RN posit
ivos a cannabis. Constantes correctas. Sin signos de abstinencia. NE
T bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes. Acompañado por la JJJ y la JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables
Lactancia materna exclusiva
No abstinencia
Tota la
nit acompanyat de la JJJ i de la JJJ. Molt bon maneig de les cures Fecha: JJJ
JJJ ve familiar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 13-Sin dolor
Puntuación escala NSR
AS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ finalment procedeix a retenció hospitalària provisional per acaba
rd'explorar la situació i informar de decisió final. Informen donat el +Cànnabis i situació economica i d'habitatge amb dificultats. Es puja en SAP Resolució oficial de retenció. En espera de resposta de JJJ. S'informa de feedback de visites durant el cap de setmana i les cures fetes, JJJ i JJJ col.laboradores. Fecha: JJJ
JJJ PEATC pasan los dos oidos Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: 3084g.
RETENCIÓN HOSPITALARIA.
Asintomático. Com
e bien. Diuresis y deposiciones espontáneas. Bilirrubina fuera de rango. EF normal. Cuidados adecuados por parte de la JJJ. PEATC pasa bilater
al. DP en curso (JJJ). Pendiente resolución JJJ para el alta. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, cuidados realizados por su JJJ y la JJJ
, toda la mañana han estado con el, alimentación lactancia materna, pech
o o en biberon, deposiciones normales Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Hace pecho a demanda durante la tarde.
Micciones
y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, reclama las tomas.
Su
JJJ y su JJJ no se separan de él en toda la tarde. Buen manejo de l
as curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Alimentación bien tolerada. Hace pecho a d
emanda. Buen agarre y succión.
JJJ y JJJ pasan la noche en la unid
ad con él en brazos. Buena gestión de los cuidados. Abdomen blando y d
epresible; no doloroso. Micciones y deposiciones correctas. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor
Puntuación escala NSRA
S: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respira
toria Fecha: JJJ
Coordinació amb JJJ. Informen que avui estan realitzant exploració familiar. Tenen citada a la pacient en JJJ a les JJJ presencial. Informo que la JJJ i JJJ romandren tot el dia a NNT. *En espera de resposta, seguiment del cas. Fecha: JJJ
ELVIN
JJJ, EPM JJJ, EG JJJ.
PN: 3150g, PA: 3164g. RETENCIÓN H
OSPITALARIA Asintomático. Come bien. Diuresis y deposiciones espontán
eas. Bilirrubina fuera de rango. EF normal. En espera de respuesta p
or trabajo social. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, toma y tolera bien, deposiciones normales.
Cuidados realizados por la JJJ y la JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Hace pecho a demanda durante la tarde. Miccione
s y deposiciones presentes. Reactivo a estímulos, reclama las tomas. Su JJJ y su JJJ no se separan de él en toda la tarde. Buen manejo
de las curas. Fecha: JJJ
visem a la JJJ i a l'JJJ dels riscos de dormir a la butaca amb el nado en braços. Pasen la nit aqui. Bon maneig de les cures. Lactancia matern
a exclusiva. Sense incidencies HDM estable
No signes de sdrme d'abs
tinencia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 15-Dol
or leve/moderado Fecha: JJJ
ELVIN
JJJ, EPM JJJ, EG JJJ.
PN: 3150g, PA: 3164g. RETENCIÓN H
OSPITALARIA Asintomático. LM a demanda. Diuresis y deposiciones espon
táneas. EF normal. Hablamos con TS (JJJ), pendiente de valoración dura
nte la mañana. Posible custodia a cargo de la família paterna. Fecha: JJJ
Truco a equip JJJ per saber com va el procés. Informo sobre l'alta de
lJJJ quan abans possible. Informen que estan acaban d'organitzar amb l
afamilia i redactan la resolució final. Demà JJJ tindrem resposta. Alta com a màxim JJJ. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, hace pecho a demanda, buena succión, se que
da satisfecho, no deposiciones durante la mañana. Acompañado por su JJJ y la JJJ todo el dia Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Abdomen blando y depresible. Reclama las tomas. Pe
cho a demanda durante la tarde, buena succión.
Micciones y deposiciones presentes.
Acompañado por la JJJ y la JJJ durante la tarde. Buen
manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Hace pecho ex
clusivo y a demanda. Buen agarre y succión. JJJ y JJJ pasan la no
che en la unidad con él en brazos. Buena gestión de los cuidados. Mic
ciones y deposiciones correctas. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 24-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala COMFORT: 15-Dol
or leve/moderado Fecha: JJJ
ELVIN
JJJ, EPM JJJ, EG JJJ. PN: 3150g, PA: 3192g (+28gr). RETE
NCIÓN HOSPITALARIA Asintomático. LM a demanda. Diuresis y deposicione
s espontáneas. EF normal. Posible resolución JJJ y alta mañana. Fecha: JJJ
Es posa en contacte l'JJJ que sol.licita informe mèdic del nadó per acabar de valorar. S'envia informe provisional encriptat. Demà pendent d'obtenir resposta final. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lactancia materna a demanda, buena succión, no deposiciones durante la mañana. Acompañado por su JJJ y la JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Pecho a demanda.
Abdomen blando y depresible.
Mi
cciones presentes, no realiza deposición.
Acompañado por la JJJ y la
JJJ durante la tarde. Buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
resenta dermatitis de pañal con lesión en zona interglútea, se aplica pa
sta Lassar y vaselina. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: 15-Dolor leve/moderado
Puntuación escala NSRAS
: 23-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ELVIN
JJJ, EPM JJJ, EG JJJ. PN: 3150g, PA: 3192g (+28gr). RETEN
CIÓN HOSPITALARIA Asintomático. LM a demanda. Diuresis y deposiciones espontáneas. EF normal. Pendiente resolución JJJ. Posible alta durant
e el día de hoy. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lactancia materna a demanda, deposiciones n
ormales, en brazos con su JJJ, durante toda la mañana Fecha: JJJ
mbligo humedo, sangra, curas cada 3h Fecha: JJJ
Contacto amb JJJ. NO AUTORITZEN ALTA ENCARA. Referixen encara estar consensuant amb JJJ l'autorització de tutela temporal. Sol.liciten ingrés fins JJJ. Informo a Supervisora. Intento contactar amb pediatra, informo a infermeria INT. Parlo amb pacient, acompanyada per aquest Sr, l'JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Pecho a demanda.
Abdomen blando y depresible.
Miccio
nes y deposiciones presentes, dermatitis de pañal casi resuelta.
Acompa
ñado por la JJJ y la JJJ durante la tarde. Buen manejo de las curas
. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Hace pecho excl
usivo y a demanda. Buen agarre y succión. JJJ y JJJ pasan la noche
en la unidad con él en brazos. Buena gestión de los cuidados. Micciones
y deposiciones correctas. Aplican PL+V por eritema d pañal. Reactivo a e
stímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 15-Dolor leve/moderado
Puntuación
escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS
: 24-Riesgo bajo
Puntuación escala Finnegan: 6-No síndrome abstinencia Fecha: JJJ
ctivo, CV estables. Subictérico. Micciones y depos presentes. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación. Toma y tolera bien al
imentación VO. LME y efectiva. Muy buena producción de LM. Zona perian
al erosionada con eritema del pañal. Se aplica pasta lassar+vaselina. Posible alta JJJ, pte resolución JJJ.
Realizo educación sanitaria,
soporte emocional y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
elvin, JJJ
EG:JJJ--&gt; PA: 3250gr (+58gr) RETENCIÓN HOSPITALARIA Asintomático. LM a demanda. Diuresis y deposiciones espontáneas. EF norm
al. Pendiente resolución JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Hace pecho a demanda y algún biberón que le da la JJJ cuando la JJJ no está.
Abdomen blando y depresible.
Micciones y d
eposiciones presentes, dermatitis de pañal prácticamente resuelta.
Acom
pañado por la JJJ y la JJJ durante la tarde. Buen manejo de las cur
as. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Hace pecho excl
usivo y a demanda. Buen agarre y succión. JJJ y JJJ pasan la noche
en la unidad con él en brazos. Buena gestión de los cuidados. Micciones
y deposiciones correctas. Aplican PL+V por eritema d pañal. Reactivo a e
stímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. Peso: 3356g.
RETENCIÓN HOSPITALARIA
Come bien, consta
ntes mantenidas, pendiente de resolución JJJ. Mañana contactar con TS. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Hace pecho a demanda.
Base de cordón húmedo, sangra l
evemente. Se cura con clorhexidina alcohólica c/6 horas.
Micciones y de
posiciones presentes, dermatitis de pañal resuelta.
Acompañado por la JJJ y la JJJ durante el día, buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Alimentación bien tolerada. Hace pecho excl
usivo y a demanda. Buen agarre y succión. JJJ y JJJ pasan la noche
en la unidad con él en brazos. Buena gestión de los cuidados. Micciones
y deposiciones correctas. Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala COMFORT: 9-Sin dolor
Puntuación escala NSRA
S: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respira
toria Fecha: JJJ
ELVIN
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ
PN: 3150g, PA: 3356g EF: Buen est
ado general. Normohidratado y normocoloreado. Se observa sangrado umbili
cal. Ante sangrado umbilical se administra nitrato de plata. Micci
ones y deposiciones correctas.
NE bien tolerada. Aumentamos a NE 170ml/
kg/día (70ml cada 3 horas).
Pendiente de Trabajo social. PLAN: -
Aumento de NE a 170ml/kg/día.
- Pendiente de trabajo social. Fecha: JJJ
JJJ ombligo hum