Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ que sabe español JJJ JJJ,JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
PCR POR IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 66 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 42
mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 34 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 23 lpm
Glucosa plasmática: 177 mg/dL
Ritmo deposicional:
DIAR
IO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación es
cala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad desde Hemodinámica donde le realizan IC
P de la DAm con EAC de 3 vasos procedente del Box de Paros donde le han
canulado la ECMO VA por PCR extrahospitalario en FV refractaria. Llega sedonalgesiado con MIDAZOLAM (2) y RMF bién acoplado al ventilador. R
ASS-5. ESCID 0. PINNR +5/+5. BIS entre 0 y 2 y TS de 98. Oligoan
úrico. SNG en aspiración continua con débito de sangre fresca y poster
iormente en poso de café que precisa de perfusión de PANTOPRAZOL a 25 ml
/h que a momentos disminuye y en otros continua en sangrado. Hemodinám
icamente inestable con soporte de DVA a dosis elevadas de NA(4) y de DB
T(4) a dosis bajas. Precisa de perfusión de argipresina y de azul de met
ileno y como último recurso ADRENALINA (4) junto con el soporte de BCP 1
:1. Precisa en varias ocasiones la posición trendelemburg. No se puede iniciar la perfusión de Heparina por resultados analíiticos de aptt sob
repasados. Así mismo sangra también por el punto de punción de la coloca
ción de la YD y por el TED. Abundante sialorrea y espesa. Se le realiz
an placas de tórax y abdomen por distensión abdominal timpánica ( se col
oca una sonda rectal de forma intermitente) y viene el CCV para introduc
ir la cánula venosa debido a una variabilidad dispar y oscilante en los
valores de la ECMO y en que la cánula venosa zimbrea de forma continua.
Posteriormente se le cubre con mas terapia antibiótica. Valores de Som
anetics muy bajos por la hipoperfusión de las EEII y SS junto con libide
ces, mala coloración y ausencia de pulsos. Tiene unos resultados gasom
étricos muy dispares sin motivo alguno con Lactato en continuo aumento. Precisa de administración de 2 CH por sangrado activo y valores bajos de HB y de Hto. Por la mañana se le realiza analíitca de urgencias de control y al ingreso la de DECIDE. Durante la noche se comenta varias veces por vía teléfonica con el adjunto mediante el médico de guardia y se espera la llegada de la JJJ por el mal pronóstico. Precisa de
manta térmica por hipotermia. Ver gráfica para valores de paramétros j
unto con el IPA. Fecha: JJJ
e llama a la JJJ y se informa del mal pronóstico y se mantiene al pa
ciente con la medicación y soporte correspondiente hasta la llega de est
a. La decisión está tomada por la adjunta de guardia junto con la CCV y
los residentes de guardia. Fecha: JJJ
aciente con mala evolución en situación de shock refractario a toda medi
da terapéutica. Viene la JJJ, se decide LET y finalmente es éxitus a las JJJ.