Fecha: JJJ
compañamiento en CCEE. Educación sanitaria acerca del procedimiento IQ.
Información acerca del duelo perinatal en gestaciones gemelares. Se coor
dina ingreso. Fecha: JJJ
e realiza fetosocopia para oclusión de cordón con dificultad técnica por presencia de hematoma yuxtaplacentario y necesidad de realizar dos entr
adas (tiempo total 45 min). PLAN: reposo absoluto 24h, analgesia y contr
ol ecográfico mañana. Se pauta progesterona 400 mg/24 h por presencia de hematoma. Fecha: JJJ
etoscopìa realizada hoy sobre las JJJ, oclusion de cordon. Inicia ingest
a, no refiere dolor. Micciones en cuña por reposo absoluto. Fecha: JJJ
ospecha de PLA , aviso a la guardia, va a ucias para valoracion. Fecha: JJJ
etoscopia +0 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. Avisan de planta por sospecha de hidro
rrea ligeramente hemática, por lo que baja a urgencias para valoración.
No dinámica uterina. BEG. TA 102/65 mmHg, FC 77, Tª 37 ºC.
ABD: AU=E
G. No doloroso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. No hi
perono ni irritabilidad uterina.
RTG: DU irritativa no dolorosa (1-2 co
ntracciones/10 minutos).
ESP: se objetiva hidrorrea escasa ligeramente
hemática. Cérvix macroscópicamente normal, OCE cerrado.
Amnioquick: Pos
itivo.
EcoTV: Longitud cervical de 13mm (previo a IQ de 19mm) que no ac
orta a la presión fúncica. Se observa imagen redondeada hiperecoica a ni
vel de OCI.
EcoABD: Gestación exMCBA. Feto A (superior-izquierdo): Poda
lica. FCF negativa. Anhidramnios. Feto B (inferior-derecho): Cefálica, d
orso derecho, FCF+, MFA, LAN (Cmax 42mm). Placenta normoinserta en cara
anterior, con persistencia de imagen sugestiva de hematoma yuxtaplacenta
rio izquierdo. Se explica orientación diagnóstico de RPM de feto A y
se resuelven dudas. PLAN:
- Se pauta ATB profiláctica (teicoplanin
a + aztreonam + claritromicina).
- Se administra nifedipino 20mg.
- A/
S de control mañana.
- Pasa a UCOI, pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l y con algias controladas con analgesia EV. No refiere PH/PLA ni DU. Re
fiere leve dolor aunque rechaza analgesia. HQ levemente manchado. Portad
ora de CVP permeable y sin signos de infección, sueroterapia mantenida.
Pte 1 micc espontanea. Tolera dieta. Tras buena evolución sube a sala G
el-2 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIAS. 21.1sg. HDM estable, afebril. No re
fiere algias. No refiere PH. PLA moderado de aspecto oscuro. Refiere DU
escasa, colocamos NST valorado por MG. Tras confirmar presencia de DU se administra Nifedipino 20mg POM. Portadora de CVP permeable y sin signos de infección. Se inicia tto con ATB según pauta. Al iniciar administra
ción de Aztreonam pautado refiere sentir ardor en garganta y boca, HDM e
stable. Se avisa a anestesia quien valora a la paciente, indica parar tt
o y esperar evolución. Se mantiene en reposo absoluto. Realiza diuresis espontaneas correctas en cuña de aspecto claro. No realiza deposiciones
. Tolera dieta. Acompañada. Fecha: JJJ
ras ingreso en UCOI y administración de nifedipino la paciente ha referi
do cese de dinámica uterina.
BEG.Constantes correctas, afebril.
PLA es
casa, no PH. Se inicia ATB empírica por RPM (pauta para pacientes alé
rgicas a beta-lactámicos). Tras administrarse Aztreonam la paciente refi
ere sensación de ardor en garganta y boca. HDE en todo momento. Se conse
nsúa con Dra. JJJ cambio de ATB a clindamicina 900mg/8h ev + gentami
cina 80mg/8h ev+ claritromicina 500mg/12h vo. PLAN:
- Mantener ATB e
mpírica.
- A/S de control mañana.
- Valorar mañana IC a Alergología y
a microbiología para valorar régimen de ATB empírica.
- Control ecográf
ico mañana por equipo de Medicina Fetal.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
estante 21.1sg. Exgemelar MCBA + RPM. HDM estable y afebril. Niega algia
s desde Nifedipino 20mg vo dado en el turno tarde. Hidrorrea no visible
ni percibida por la paciente, tampoco metrorragia. En tto ATB por RPM con pauta actualizada con Clindamicina 900mg/8h ev + Gentamicina 80mg/8
h ev + Claritromicina 500mg/12h vo de acuerdo a reacción alérgica aconte
cida ayer con Cefazolina. La paciente verbaliza sensación de cambio en e
l sabor de boca durante la perfusión de Clindamicina; se comenta con ANE y MG y se orienta como posible efecto adverso de la Clindamicina, que d
e hecho está descrito en la bibliografía científica. RA por la noche, micciones correctas en cuña. Acompañada por su JJJ. Se cursa AS,
pte resultado. Fecha: JJJ
etoscopia +1 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +1 en tto Clindamicina 900mg/8h ev +
Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo. BEG. TA 104/67 mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.4ºC. Durante la mañana se ha mantenido asinto
mática, sin clínica de metrorragia ni sensación de DU. EcoABD: Gesta
ción exMCBA. Feto A (superior-izquierdo): Podalica. FCF negativa. Anhidr
amnios. Feto B (inferior-derecho): Cefálica, dorso derecho, FCF+, MFA, L
AN (Cmax 42mm). Placenta normoinserta en cara anterior, con persistencia de imagen sugestiva de hematoma yuxtaplacentario izquierdo. A/S JJJ: PCR 0.57, Leucocitos 13.050, Hb 9.6, Hto 28.1, Plaquetas 144.000, TP
69.2%, TTPa 26.5s PLAN:
- Se mantiene ATB profiláctica en contexto
de RPM pretérmino durante 48 horas. - Pendiente de valorar por equipo
de medicina fetal. En caso de estabilidad clínica posible traslado a sal
a de hospitalización. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:100%. No refiere DU. No PLA ni PH. M
antiene tto. ATB. Diuresis en cuña, reposo absoluto. Ante estabilidad cl
ínica indican traslado a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
visa por sensación de disuria, se recoge orina y se realiza labstick con resultado negativo. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Comenta dolor/escozor cuando orina. No DU, ni PH. PLA e
scasa rosada. RR. CVP permeable para ATB. Fecha: JJJ
te de administrar heparina s.c. cuando lo confirme MG. Fecha: JJJ
ra. JJJ me llama para indicar que SI se debe administrar hepar
ina sc. En turno noche la administraran. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No DU ni PH. PLA escasa y rosada. No pre
senta algias, leve escozor al orinar.
Mantenemos tto ATB.
JJJ. Me d
ispongo a administrar heparina a la paciente ante su negativa que indica querer hablar con gine de guardia, se les comunica incidente e indican
que subiran a informar a la paciente cuando puedan. Queda pendiente info
rmar a la paciente por parte de gine y administrar heparina. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
FETOSCOPIA
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
cefazolina
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
81 lpm
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámic
a uterina: Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente alérgica a la cefazolina. HDN estable, afebril. No DU ni pèr
dues a primera hora. A las JJJ avisa por pérdida escasa de color ros
ada. Aviso ginecóloga de la sala que la valora. Pendiente ECO hoy que
nos confirmen si esta tarde se debe administrar la heparina. Esta noch
e ha hecho reposo absoluto. Cursamos urinocultivo. Analítica de cont
rol mañana, y tal vez posible alta. mañana Fecha: JJJ
etoscopia +2 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +2 en tto Clindamicina 900mg/8h ev +
Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo. BEG. TA 104/67 mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.4ºC. Se ha mantenido asintomática durante las últimas 48h, sin clínica de metrorragia ni sensación de DU, y refiriend
o menor sensación de hidrorrea. A/S JJJ: PCR 0.57, Leucocitos 13.
050, Hb 9.6, Hto 28.1, Plaquetas 144.000, TP 69.2%, TTPa 26.5s PLAN: - Se mantiene ATB profiláctica en contexto de RPM pretérmino durante 4
8 horas, finaliza esta noche. - Se pauta HBPM. - Pendiente de valora
r por equipo de medicina fetal esta tarde. El ingreso se mantendrá mínim
o hasta el próximo JJJ. - AS mañana.
- Control evolutivo. Avisar a
MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No PLA, NO DU. Realizada eco a las JJJ. Fecha: JJJ
cografia control 48 h post oclusión de cordón - Placenta anterior nor
moinserta.Hematoma yuxtaplacentario sin cambios con respecto a exploraci
ón prequirugica
- Longitud cervical: 25 mm (no funnelling)
- Feto B: C
efálica, FCF positiva. Col maxima liquido amniotico 25 mm. Doppler norma
l. Fecha: JJJ
etoscopia +2 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +3 en tto Clindamicina 900mg/8h ev +
Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo +2 (FIN JJJ) B
EG. TA 107/69 mmHg, FC 83 lpm, Tª 36,4ºC. Se ha mantenido asintomátic
a desde su traslado a planta de hospitalización, sin clínica de metrorra
gia ni sensación de DU, mínima hidrorrea. A/S JJJ: PCR 2.25 (previ
a 0.57), Leucocitos 9300 (FN), Hb 9.8 g/dL, Hto 29.7%, Plaquetas 168.000
, TP 70%, TTPa 25.6s Ecografia control 48 h post oclusión de cordón
JJJ: - Placenta anterior normoinserta.Hematoma yuxtaplacentario sin
cambios con respecto a exploración prequirugica
- Longitud cervical: 25 mm (no funnelling)
- Feto B: Cefálica, FCF positiva. Col maxima liquid
o amniotico 25 mm. Doppler normal. PLAN:
- HBPM, se pauta ferroterap
ia oral.
- El ingreso se mantendrá mínimo hasta el próximo JJJ por or
den de equipo de medicina fetal.
- AS en 48h si no cambio clínico. -
Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
DN estable, no DU, PLA rosada, escassa. Manté repòs relatiu. Va a la dut
xa. De moment no alta fins JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,RR,no DU,PLA escasa rosada,se mantiene ingreso ha
sta el JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril. No dolor. Pèrdues escasses clares, igual que durant el dia. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No presenta DU. Pèrdues escases rosades, m&apos;ensenya
una compresa. Comenten desitg de marxar el més aviat possible cap a la seva ciutat. Ho comento amb la Ginecologa, passarà visita ella per ex
plicar el motiu de l&apos;ingres. Fecha: JJJ
a paciente nos comenta que no nota los movimientos del bebé como antes.
Doy zumo. En caso de seguir igual hablar con la gine. Fecha: JJJ
espues del Zumo la paciente ha notado mas al bebé. Comenta que no tanto
como ayer que se movió mucho. Fecha: JJJ
etoscopia +3 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +4 en tto Clindamicina 900mg/8h ev +
Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo +2 (FIN JJJ). BEG. TA 107/66 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.0ºC. Se ha mantenido asintomáti
ca desde su traslado a planta de hospitalización, sin clínica de metrorr
agia ni sensación de DU, mínima hidrorrea de aspecto rosado. Así mismo, la paciente y su JJJ expresan preocupación por tener que volver a su ciudad de origen en tren al alta (JJJ). RESULTADOS:
- A
/S JJJ: PCR 2.25 (previa 0.57), Leucocitos 9300 (FN), Hb 9.8 g/dL, Hto 29.7%, Plaquetas 168.000, TP 70%, TTPa 25.6s. - Ecografia control 48
h post oclusión de cordón JJJ: - Placenta anterior normoinserta.Hema
toma yuxtaplacentario sin cambios con respecto a exploración prequirugic
a
- Longitud cervical: 25 mm (no funnelling).
- Feto B: Cefálica, FCF
positiva. Col maxima liquido amniotico 25 mm. Doppler normal. - Tocóg
rafo JJJ: No DU. A las JJJ aprox la paciente refiere d
isminución de sensación de movimientos fetales por lo que se recomienda
cambio postural a DLI y ingesta de zumo. Posteriormente, refiere MFA, au
nque no tanto como ayer por lo que se decide bajar a urgencias para valo
ración. PLAN:
- Bajar paciente a urgencias para valoración de DMF. - Mantener ingreso mínimo hasta el JJJ (PO/ equipo de medicina fetal)
.
- HBPM + ferroterapia oral.
- AS mañana si no cambio clínico. - Co
ntrol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
aciente baja a urgencias para valoración de DMF. ECO ABD: feto único
, cefálica, FCF+ (165 lpm), dorso derecho. Placenta anterior normoinsert
a. Columna líquido máxima 28 mm. Estudio Doppler: IP AMC 1.68 (N), PVS 1
8 cm/s (N), IP AU 1.47 (N), RCP 1.14 (N), IP DV 0.48 (N). ECO TV: LC
x 24 mm que no acorta a la presión fúndica (estable respecto ecografía p
revia). Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,NO refiere DU,PLA escasa ,RR Fecha: JJJ
febril, hdm estable. PLA escasas claras, no PH, no DU. Fecha: JJJ
h cursamos analitica lab. central. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU,PLA escasa y clara que aumento al l
evantarse(una compresa) Fecha: JJJ
etoscopia +4 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +5 del feto A, en tto Clindamicina 90
0mg/8h ev + Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo +2 (FIN JJJ). BEG. TA 111/69 mmHg, FC 74 lpm, Tª 36.4ºC. Asintomática d
esde su traslado a planta de hospitalización, sin clínica de metrorragia ni sensación de DU, mínima hidrorrea de aspecto rosado. Así mismo, la
paciente y su JJJ expresan preocupación por tener que volver a su ciu
dad de origen en tren al alta (JJJ). No ha vuelto a prese
ntar sensación de DMF. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 2.25 (previa 0.5
7), Leucocitos 9300 (FN), Hb 9.8 g/dL, Hto 29.7%, Plaquetas 168.000, TP
70%, TTPa 25.6s.
- Ecografia control post oclusión de cordón JJJ: Pla
centa anterior normoinserta.Hematoma yuxtaplacentario sin cambios con re
specto a exploración prequirugica. Longitud cervical: 25 mm (no funnelli
ng). Feto B: Cefálica, FCF positiva. Col maxima liquido amniotico 25 mm. Doppler normal. Fe
- ECO ABD JJJ: feto único, cefálica, FCF+ (165 lp
m), dorso derecho. Placenta anterior normoinserta. Columna líquido máxim
a 28 mm. Estudio Doppler: IP AMC 1.68 (N), PVS 18 cm/s (N), IP AU 1.47 (
N), RCP 1.14 (N), IP DV 0.48 (N). ECO TV: LCx 24 mm que no acorta a la p
resión fúndica.
- A/S JJJ: PCR 1.33 (previa 2.25), Leucocitos 7530 (F
N), Hb 10.4 g/dL, Hto 31.1%, Plaquetas 182.000. PLAN:
- Mantener ing
reso mínimo hasta el JJJ (PO/ equipo de medicina fetal).
- HBPM + fer
roterapia oral.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas d
e alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,no refiere DU,PLA escasa y clara Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No PH. PLA clara y escasa. Refiere sensación de DU muy leve, no dolorosa (JJJ). Volvemos a valorar a las JJJ, refiere
no DU. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Pérdida escasa amarillenta. Posible alta hoy Fecha: JJJ
etoscopia +6 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +6 del feto A, Clindamicina 900mg/8h
ev + Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo +2 (FIN JJJ)
. BEG. TA 110/86 mmHg, FC 87 lpm, Tª36.5ºC. Asintomática desde su traslado a planta de hospitalización, sin clínica de metrorragia ni
sensación de DU, mínima hidrorrea de aspecto rosado. Así mismo, la paci
ente y su JJJ expresan preocupación por tener que volver a su ciudad
de origen en tren al alta (JJJ), han contactado con centro de referencia, para valorar posibilidad de traslado en ambulancia. N
o ha vuelto a presentar sensación de DMF. RESULTADOS: - A/S JJJ
: PCR 1.33 (previa 2.25), Leucocitos 7530 (FN), Hb 10.4 g/dL, Hto 31.1%, Plaquetas 182.000. - Ecografia control post oclusión de cordón JJJ: Placenta anterior normoinserta. Hematoma yuxtaplacentario sin cambios c
on respecto a exploración prequirugica. Longitud cervical: 25 mm (no fun
nelling). Feto B: Cefálica, FCF positiva. Col maxima liquido amniotico 2
5 mm. Doppler normal. Fe - ECO ABD JJJ: feto único, cefálica, FCF+ (
165 lpm), dorso derecho. Placenta anterior normoinserta. Columna líquido máxima 28 mm. Estudio Doppler: IP AMC 1.68 (N), PVS 18 cm/s (N), IP AU
1.47 (N), RCP 1.14 (N), IP DV 0.48 (N). ECO TV: LCx 24 mm que no acorta
a la presión fúndica. PLAN: - Será valorada hoy por equipo de med
icina fetal. Si control correcto podría ser alta a domicilio. Fecha: JJJ
e comunica ginecología alta médica de la paciente. Retiro puntos herid
a laparoscopia y vía.
Pendiente traslado a JJJ en ambulancia (lo ge
stiona su JJJ ya que vendrán de allí a recogerla) Fecha: JJJ
aciente no refiere algias. PLA escasa y clara, no PH. HQ buen aspecto. Finalmente el traslado a JJJ se hará mañana por la mañana. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. La paciente no verbaliza DU, PLA escasa rosada, n
o PH. No refiere dolor. HQ buen aspecto, no signos de infección. RR. Dea
mbulación e ingesta correcta. Tranquila. Fecha: JJJ
etoscopia +7 (oclusión de cordón con dificultad técnica, hematoma yuxtap
lacentario). Progesterona 400mg/24h, actualmente en reposo absoluto. Sos
pecha de alergia a cefazolina. RPM +6 del feto A, Clindamicina 900mg/8h
ev + Gentamicina 80mg/8h ev + Claritromicina 500mg/12h vo +2 (FIN JJJ)
. BEG. TA 105/61 mmHg, FC 76 lpm, Tª36.4ºC. Asintomática desde su
traslado a planta de hospitalización, sin clínica de metrorragia ni sens
ación de DU, mínima hidrorrea de aspecto rosado. Ayer realizado con
trol por equipo de medicina fetal, estable respecto a previos, indican a
lta a domicilio. La paciente solicita mantener ingreso por gestión de me
dio de transporte (solicitan traslado a centro de referencia en ambulanc
ia que vendrá hoy). PLAN:
- Ante estabilidad clínica y analítica, s
e decide alta a domicilio. Se gest