Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para inducción al parto con Propess (CI firmado
).
Venoclisis. RCTG: FCFb: 140lx&apos;; variabilidad conservada, ascensos pr
esentes, no desaceleraciones. No DU.
Es col.loca Propess a las JJJ si
n incidencias Fecha: JJJ
V: cx posterior, consistència, tova, 2cm canal, pble un dit. cef lliure. BAI Fecha: JJJ
CTG 1 hora post Propess: FCFb: 130lx&apos;; variabilidad conservada, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: esporádica y asintomática. Se inf
orma de signos de alarma. Sube a planta. Bajará para control a las JJJ ap
rox Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ. Inducción con propess. No refiere DU. Bajar
á a dilatación a las JJJ para nueva valoración. Fecha: JJJ
JJJ: Baja gestante para control de NST. FCF basal 130x&apos;, presencia de
ascensos, no desaceleraciones, buena variabilidad. DU 2-3c/10&apos; poco clín
icas. DU difícil de marcar por lo que se registra manual. Se explican si
gnos de alarma. Sube a planta. Bajar a las JJJ o antes si incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante para continuar con proceso de i
nducción. Se retira propess, se realiza TV previo consentimiento: cx pos
terior, blando, 2 cm de canal, permeable a dos dedos justos, cefálica in
sinuada, BAI. Se consensua con gestante para proseguir con inducción y s
e realiza AA que entiende y acepta, fluyen aguas claras. Preguntamos por plan de parto y comenta que está en habitación, dice que o bajará. Des
ea parto natural. Por el momento contracciones no muy clínicas, se ofrec
e esferodinamia. DU 2c/10, difícil de registrar. Se registra manual. NS
T: FCF basal 140 lxmin, variabilidad conservada, presencia de aceleracio
nes, no desaceleraciones . NST: Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: FCF basal 140, variabilidad correcta, no desacelera, DU 2 co
ntracciones en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: FCF basal 140, variabilidad conservada, no desaceleraciones, DU irregular algo más clinica 2-3 contracciones en 10 min. Plan: contin
uar subiendo oxitocina hasta DU regular Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 140, variabilidad correcta, presencia de asc
ensos y no desaceleraciones, DU irregular 2-3 contracciones en 10 min, b
ien tolerada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: Cx centrandose, 1 cm canal, dilatació 3 c
m, cef insinuada, fluyen aguas claras.
RCTG: FCF basal de 140, variabili
dad conservada, no desacelera, DU regular de 3 contracciones cada 10 min Plan: Continuar estimulando con oxitocina hasta conseguir DU regular de 4 contracciones en 10 min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG: FCF basal 140, variabilidad conservada, realiza alguna desaceleración tipo baro aislada, DU 3 contracciones en
10 min mal toleradas, se le ofrece la posibilidad de exploración vaginal para valorar evolución
TV: Cx centrandose, 1 cm canal, dilatación 4 cm, cef insinuandose, fluyen aguas claras.
La JJJ solicita anestesia epid
ural, se prepara a la paciente y se avisa a equipo de anestesia Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 8
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza SV, obteniendo orina clara.
TV: cx cen
trado, borrado, 7-8 cm de dilatación. Cefálica insinuada. BAR, aguas cla
ras.
RCTG: FCFb 140&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleracione
s, no deceleraciones. DU 3-4cc/10min.
Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 9
Varie
tat: OIDT Comentaris: TV: cx centrado, borrado, 8-9 cm de dilatación. Cefálica insinuada. BAR, aguas claras. OIDP que rota a OIDT. Se realiza
n pujos dirigidos.
RCTG: FCFb 140&apos;, variabilidad conservada, presencia d
e aceleraciones, deceleraciones tipo baroR coincidentes con las contracc
iones. Posterior a pujos, FCFb 160&apos; compensatoria. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV, ob
teniendo orina clara.
TV: dilatación completa, II PdH, OIIA. Se realizan pujos dirigidos.
RCTG: 140 lpm, variabilidad conservada, presencia de a
celeraciones, no deceleraciones. DU 3cc/10min.
Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: II-III
Varietat: OIIA
RCTG: Normal Comentaris: TV: dilatación comp
leta. II-III PH. Se realizan pujos. Posteriormente en DLI con apertura d
e EI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: II-III
Varietat: OIIA
RCTG: Normal Comentaris: TV: dilatación comp
leta, II plano. Se realizan pujos parcialmente efectivos. RCTG: FCF 160-
170lpm. Presenta aceleraciones, no desaceleraciones. DU regular. Ante di
latación completa desde hace JJJ, se consensúa realización de cesare
a. Firma CI. Fecha: JJJ
ngresa tras cesárea. Útero bien contraído (AU +2), metrorragia fisiológi
ca. T/A mantenida. SatO2 94-95%, colocamos GN a 2lx´. Tras JJJ mantiene saturaciones sin oxigenoterapia 97-98%.
Inicia tolerancia de agua. R
etiro SVP con orina clara abundante a las JJJ. Fecha: JJJ
ngresa tras cesárea. Portadora de dos vías periféricas, durante la tra
nsferencia de la camilla a la cama se extravasa la de la ESI. Dejamos co
n STP la de ESD. Refiere mucho dolor, sube de UCOI con enantuym EV pas
ando. AU: +2. Bien contraído (tiene dos miomas uterinos, valorado por
MG en UCOI). Apósito limpio. Iniciamos LM en sala. Buen agarre y suc
ción. Realizamos educación sanitaria. Le damos un zumo para progresar
tolerancia. Pendiente sedestar y 1ªME. Fecha: JJJ
ontinua con mucho dolor. EVA: 8
Presenta gran sensación de micción y se palpa globo vesical por lo que se realiza sondaje de vacio (200cc)
AU: +4
PH fisiologica. Administro 0.4ml de metasedin 10mg/1ml por dolor
según pauta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación JJJ: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: 2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 6 Fecha: JJJ
visa por dolor y sensación de estar mojada. Sigue con útero muy elevado
y compresa llena de sangre ( cambiada hacía JJJ). Aviso a JJJ de
guardia. Cometan bajar a partos para realizar eco. Fecha: JJJ
visan porque la paciente presenta dolor y sangrado vaginal abundante. Hemodinámicamente estable. La paciente refiere dolor intermitente int
enso. EF: AU +3. Útero bien contraído a nivel fúndico. Dolor difuso
en hemiabdomen inferior, sin signos de peritonismo. EcoABD: útero au
mentado de tamaño, en contexto de puerperio reciente y adenomiosis previ
a. Endometrio lineal. A nivel ístmico se objetiva imagen heterogénea de
10x12 cm (impresiona de coágulos). No líquido libre abdominal ni en corr
ederas parietocólicas. Vía urinaria no dilatada. TV: se extraen abun
dantes coágulos. A nivel de segmento, hacia cara posterior, se tactan co
águlos, compatible con la imagen ecográfica descrita. AS JJJ: Hb 9.
4 (previa 13, prequirúrgica), Hto 28.3%, plaq 128000. PLAN:
Pasa a
quirófano para exploración bajo anestesia y extracción de coágulo ístmic
o. Se cursa coagulación. Fecha: JJJ
e realiza exploración bajo anestesia en quirófano. Se realiza extracción manual de coágulos bajo visión ecográfica. Se comprueba útero vacuo. Sa
ngrado leve-moderado durante la exploración, por lo que se administra in
traquirófano 1 g amchafibrin IV, bolus de oxticina (4 UI) y 1 methergin
IM. Posteriormente no sangrado al finalizar. Se deja perfusión IV de oxi
tocina (20 UI). Resultado coagulación: TP 87.6%, TTPa 28.8 seg. P
LAN:
AS de control esta noche (JJJ). Fecha: JJJ
ngresa puérpera (cesarea JJJ) por mal control del dolor + sangr
ado abundante. Cursado en urgencias A/S + RS. Administrado en ucias 3mg
metasedin SC, Nolotil EV e inicio de perfusion SF + 10UI Synto a las JJJ. A su llegada HDM estable y afebril. Mal control del dolor a pesar
de analgesia EVA: 7. Administro enantyum POM no efectivo.
A su llegada
compresas manchadas dejo nuevas compresas y a los JJJ compresas nuevamen
te llenas de sangre, aviso a equipo de guardia. Se canaliza nueva cvp
16G y se cursa coagulación. Pasa a QX para realizar retirada de coágulos manual bajo anestesia. JJJ: regresa de Qx. A su llegada HDM estable y afebril. SatO2 100% con GN 3Lx. No refiere algias. Postoperatorio dentr
o de la normalidad. Realizo higiene genital.
Tolera ingesta oral. Pte.
inicio deambulación.
-Pte. A/S control a las JJJ. Fecha: JJJ
nalítica de control: Hb 7.3, Hto 22.4%. Leucocitosis 11.200. Plaquetas d
e 125 mil. Paciente asintomática, constantes normales. Sangrado fisi
ológico. Deambula. Sin dolor actualmente.
Se pauta Hierro IV 100mg dosi
s única hoy y próxima dosis en JJJ. Fecha: JJJ
ngresa puérpera (cesárea JJJ) por mal control del dolor + sangr
ado abundante. HDME y afebril. Tendencia a la taquicardia (110-115 rp
m). Portadora de 2 CVP EESS permeables. AU 0, PH fisiológicas. A JJJ, compresas manchadas de sangre dejo nuevas para revalorar en JJJ, correc
tas. Tolera ingesta oral. Tranquila y acompañada durante la tarde. R
ealiza JJJ y ME 250ml hematúrica. Realizo a las JJJ AS de control. Adm POM Hierro EV 1000mg. Realiza LM con el RN, correcta. Pte de subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI. A la llegada a planta hipotensa si
ntomática (TA: 89/45mmHg, 87/49mmHg, 79/43mmHg), refiere mareos al levan
tarse y fotopsias. Se coloca a la paciente en trendelenburg, se le da a
oler gasas con alcohol y mejor la TA, hasta 96/49mmHg y sintomatología. Portador de dos VP en ESD y ESI con STP de 50cc (según la paciente ref
iere que es posterior a la administración al Hierro y que le han dicho q
ue es suero limpio (no viene rotulado)). Afebril
No refiere dolor. PH fisiológicas. AU: +2
Deambulación tolerada. Realiza micción al wc co
rrecta. LM correcta. Visualizamos toma. Fecha: JJJ
DM estable, algo taquicárdica. Algias controladas con analgesia. Curso o
bstétrico bueno.
LM pendiente de valorar, pezones con inicio de herida. Comento nos avisen para valorar posición y agarre del JJJ Fecha: JJJ
+1 FR: miomas en cara anterior de 20 y 24 mm (JJJ) HPP +1 (que precisó
1 gr amchafibrin y 1 Methergin tras cesárea + 1 g amchafibrin IV, bolus
de oxticina (4 UI) y 1 methergin IM + perfusión IV de oxitocina (20 UI)
tras extracción manual coágulos). TA 119/64 mmHg, FC 106 lpm, Tª 36.
4 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia
pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:+1, útero bien contraído
. Loquios fisiológicos. Se realiza TV, correcto. Herida quirúrgica de bu
en aspecto. GSRh: O positivo . LM . Rubeola immune. Gamma-globulina:
no tributaria Controles analíticos: A/S (JJJ): Hb 7.3, Hto 22
.4%. Leucocitosis 11.200. Plaquetas 125.000
AS (JJJ): Hb 9.4 (p
revia 13, prequirúrgica), Hto 28.3%, plaq 128000
JJJ se administró hie
rro IV 100mg dosis única hoy y se solicita próxima dosis en JJJ. PLAN:
- Tributaria a tromboprofilaxis HBPM 40mg/12h hasta completar JJJ.
- Control evolutivo, avisar a MG si signos/síntomas de alarma
.
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
efiere sentirse débil, con algún mareo y cefalea puntuales. HDME, algo t
aquicárdica (FC: 109x') y afebril. Algias controladas con analgesia paut
ada. Buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. HQ con buen aspecto. LM con ayuda, conseguimos buen agarre y succión ef
ectiva. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Fc correcta. AU: +3
Loquios fisiológicos. A pri
ncipio de la noche expulsa un coagulo que es visualizado por enfermería. No expulsado ninguno mas. Se le comenta que en caso de sacar alguno más que nos informe. HQ en buen aspecto, sin signos de infección. Dolor controlado con analgesia pautada. Según la paciente (palabras textual
es) "noto latidos en la zona de la sien"
LM correcta. Se visualiza toma
. Buen agarre y succión. Fecha: JJJ
eñora con TA estable, taquicárdica. Útero contraído, elevado. Refiere
dolor en la cabeza, desde el ojo derecho a frontal derecho. También refi
ere escuchar el latido del corazón en los oídos, esta sensación y dolor
ha iniciado esta noche; en decúbito en cama no le cede.
Palidez cutánea
. Refiere notarse muy cansada. Muy preocupada y llorosa pq de momento no se encuentra mejor. Ayudamos con la lactancia materna, colocamos en p
osición rugby, buen agarre, no dolor Fecha: JJJ
+2 FR: miomas en cara anterior de 20 y 24 mm (JJJ) HPP +2 (que precisó 1 gr amchafibrin y 1 Methergin tras cesárea + 1 g amchafibrin IV, bolus d
e oxticina (4 UI) y 1 methergin IM + perfusión IV de oxitocina (20 UI) t
ras extracción manual coágulos). TA 115/73 mmHg, FC 126 lpm, Tª 36.3
ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pa
utada. Micciones espontáneas correctas. AU:+1, útero bien contraído,
se palpa mioma fúndico. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen
aspecto. GSRh: O positivo . LM . Rubeola immune. Gamma-globulina: no
tributaria Controles analíticos: AS (JJJ): Hb 9.4 (previa 1
3, prequirúrgica), Hto 28.3%, plaq 128000
A/S (JJJ): Hb 7.3, Hto
22.4%. Leucocitosis 11.200. Plaquetas 125.000
JJJ se administró hierr
o IV 100mg dosis única. La paciente refiere astenia importante, palid
ez mucocutanea y no mejoría respecto JJJ. Refiere sensación de cefalea
hemicreaneal derecha y acúfenos. Se consensúa administración de 1CCHH an
te anemia grave y clínica anemica. Firma CI. Se solicita A/S de control
para JJJ. PLAN:
- Tributaria a tromboprofilaxis HBPM 40mg/12h ha
sta completar JJJ.
- Si buena evolución clínica y analítica, posibl
e alta JJJ. Fecha: JJJ
JJJ.- Inicio concentrado de hematíes, bolsa nº JJJ Fecha: JJJ
antiene TA, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica
. Finaliza a las JJJ el concentrado de hematíes. Pte JJJ analítica. Fecha: JJJ
efiere notar mejoría después del concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto, afebril. Posible Alta. Fecha: JJJ
+3 FR: miomas en cara anterior de 20 y 24 mm (JJJ) HPP +2 (que precisó 1 gr amchafibrin y 1 Methergin tras cesárea + 1 g amchafibrin IV, bolus d
e oxticina (4 UI) y 1 methergin IM + perfusión IV de oxitocina (20 UI) t
ras extracción manual coágulos). TA 104/75 mmHg, FC 106 lpm, Tª 36.8
ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pa
utada. Micciones espontáneas correctas. AU:+1, útero bien contraído,
se palpa mioma fúndico. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen
aspecto. GSRh: O positivo . LM . Rubeola immune. Gamma-globulina: no
tributaria Controles analíticos: AS (JJJ): Hb 9.4 (previa 1
3, prequirúrgica), Hto 28.3%, plaq 128000
A/S (JJJ): Hb 7.3, Hto
22.4%. Leucocitosis 11.200. Plaquetas 125.000
JJJ se administró hierr
o IV 100mg dosis única. JJJ 1CCHH.
A/S posttransfusión: Hb 7.2, htco
22. Refiere importante mejoría clínica de la anemia. Se consensúa seguir con Fe oral y A/S en cuarentena. PLAN:
- Tributaria a tromboprofila
xis HBPM 40mg/12h hasta completar JJJ.
- Ante buena evolución clíni
ca, se consensúa alta a domicilio. Fecha: JJJ
DM estable aunque perdura la taquicardia. LM algo mejor, sigue con gri
etas pero uso del nursicare, solicitan algún suplemento.
Alta JJJ