Fecha: JJJ
acient traslladat des de JJJ com a Codi Ictus. A l'arribad
a al box rcp pacient IOT amb sedoanalgesia, Hdm estable i afebril. Aniso
coria. Vies periferiques permeables.
Segons informe d'hospital de refer
encia JJJ avisa perquè el pacient es troba al llit amb disminució d
el nivell de consciència amb respiració estertorosa i hemiplegia dreta. AP: DLP, HTA
Pacient portador de polsera ID.
Es trasllada a TAC per a valoració Fecha: JJJ
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción a
rteria femoral derecha y posteriormente acceso radial izquierdo por impo
sibilidad de subir con el catéter. Se procede a cierre percutáneo de la
punción femoral con Proglide mas vendaje compresivo, Reposo absoluto y r
etirada de vendaje a las JJJ. Se coloca pulsera compresiva radial izquie
rda, valorar retirada >JJJ. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con propofol a 17ml/h + remifentanilo a 12ml/h. Se r
ealiza ventana de sedación, solo responde a estimulo doloroso. Pupilas a
nisocorias reactivas, 3mm Dch - 2mm Izq. RASS -4. HMD: con necesidad
de NAD (2) a 7ml/h para TAM > 70-75. ECG en RS. Afebril. SV permeable, d
iuresis clara. RESPI: en VC bien acolpado, mantiene saturaciones. Pr
esenta sialorrea abundante, no secreciones por IOT. Se intenta pasar a P
S pero no es bien tolerado. DIGE: famis + STP.SNG en declive, no prod
uctiva, debito claro. No depos. Glicemias mantenidas. - Se canaliza c
ateter arterial. - Se canaliza sonda nasogastrica. - Portador de co
mpresivo radial, se desinflan 6cc durante la tarde, no presenta sangrado
. Pte de acabar de desinflar 2cc cada hora hasta 15cc Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO
AGUDO ARTERIA BASILAR Y ACP DERCHA JJJ Trasladado desde JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Fre
cuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Dow
nton: 7-Riesgo alto