Fecha: JJJ
NGRESO INTERMEDIOS I057 (Dr JJJ - Dra JJJ): JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, fumador y consumidor de cocaín
a (&lt;10 años, ha estado ingresado en CAS). Antecedentes patológicos de DL
P, obesidad, proctalgia (eco abdomen anodina) y lumbalgias. Independient
e para ABVD.
Es traído la madrugada del JJJ en ambulancia a JJJ por encontrarlo en vía pública con bajo nivel de consciencia y he
rida lineal en cuero cabelludo occipital izquierda con un mínimo sangrad
o. Durante el traslado en ambulancia, presenta un episodio de crisis tón
ico-clónicas que cede espontáneamente. Progresivamente va recuperando Gl
asgow y explica consumo de tóxicos en ámbito lúdico con TCE asociado. A su llegada a JJJ, paciente hemodinámicamente estable, GCS de 9 e hipoglicemia LOW que se corrige con glucosa ev. Coincidiendo con la normalización glicémica, recupera nivel de consciencia hasta GCS de
13-14, con estabilidad hemodinámica mantenida en todo momento. Resto de
la exploración anodina por aparatos, sin presentar otras heridas aparte
de la occipital izquierda. En analítica de su llegada se evidencia acido
sis metabólica (pH 7'01, Bic 11, EB -13), CK levemente elevadas. DD elev
ado y el resto es anodino. Rx de tórax que no muestra alteraciones. ECG
en RS sin alteraciones. Tóxicos en orina positivos para cocaína, anfetam
inas y metanfetaminas. Se solicita TC de cráneo en el que se evidencia h
ematoma subdural agudo hemisférico cerebral izquierdo y menor falcial an
terior e infratentorial paramedial ipsilateral, con focos contuso-hemorr
ágicos frontales y fronto-basales bilaterales, HSA fronto-temporal bilat
eral i signes de Swelling cerebral y fractura hueso eccipital paramedial izquierda. Se mantiene monitorización estricta y se inicia impregnac
ión con Keppra (1gr ev + 500mg / 12h), glucosa puntual, analgesia ev y t
ratamiento sintomático. Se contacta NeuroCIR (Dra. JJJ ) de JJJ y se acuerda traslado a JJJ. Ingresa a cargo de NRQx en unidad de interme
dios I057. A su ingreso en la I057, paciente con GCS de 13 puntos, he
modinámicamente estable sin SVA, eupneico en basal manteniendo SatO2 &gt;96
% con buena mecánica, presenta herida occipital izquierda cubierta con v
endaje. Afebril. ODx: paciente que en contexto de consumo de múltipl
es tóxicos presenta TCE con hematoma subdural agudo izquierdo junto con
otros focos hemorrágicos y de HSA bilaterales así como Swelling cerebral y fractura de hueso occipital; además ha presentado una crisis TCG + ba
jo nivel de cosnciencia en probable contexto de una hipoglicemia con aci
dosis metabólica sintomática, mejorando tras la administración de glucos
a ev. PLAN:
-	Se repite esta mañana TC craneal de control.
-	Monit
orización post-TCE + consumo de múltiples tóxicos. Si no hay nuevas comp
licaciones en neuro-imagen y el paciente recupera GCS, podría pasar a sa
la de NRQx.
-	Pendiente A/S realizada en urgencias.
-	Se pauta hidrata
ción ev + Keppra de mantenimiento 500mg c/12h. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de JJJ por hematoma subdural agudo
hemisférico cerebral izquierdo.
Paciente hmd estable, afebril. A primer
a hora de la mañana con tendencia a somnolencia, recuperando consciencia progresivamente. Refiere cefalea, se administra analgésicos pautados. R
ealiza vómito claro , se administra antihemético que es efectivo.
Pte r
ealizar TAC de camino a ingreso en UciQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No se conocen
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del d
olor:
Cefálico
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso procedente de BOX PAROS tras TCE. (TCE LEVE (GCS 13) Contusión h
emorrágica frontobasal y temporal izquierdas, Hemorragia subdural aguda
laminar izquierda y parafalcina,Fractura occipital paramedial con trayec
to adyacente a senos venosos, Edema cerebral.
HDM estable, afebril, alg
ias cefálicas que requieren analgesia de rescate.
NRL: PINR, Glasgow 14
-15, moviliza 4 extremidades (sensibilidad y fuerza conservadas).
RESP: eupneico en basal.
ALIM: famis.
ELIM: pendiente primera micción.
Res
to sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ de edad. Sin AMC, sin AP de interés. Cocaína y OH o
casional. 1. TCE LEVE (GCS 13)
1.1. Contusión hemorrágica frontobas
al y temporal izquierdas
1.2. Hemooragia subdural aguda laminar izquier
da y parafalcina
1.3. Fractura occipital paramedial con trayecto adyace
nte a senos venosos
1.4. Edema cerebral
2. INTOXICACIÓN OH, COCAÍNA, A
NFETAMINA Traslado desde JJJ poir TCE y bajo nivel de consciencia en contexto de intoxicación por OH y Cocaína. Durante el traslado presenta una crisis convulsiva tónico-clónica y se administra
1g levetiracetam tras lo cual se limita. En JJJ presenta hipogluc
emia y acidosismetabólicas que se corrigen, con mejoria progresiva de GC
S. Realizan TC craneal con hematoma subdural agudo laminar izquierdo y c
ontusiones fronto-basales bilaterales, fractura occipital paramediana. A su llegada a UCI Q buen estado general, GCS 13 (por ojos cerrados y respuesta verbal confusa), no colaborador, pupilas isocóricas normorrea
ctivas. Moviliza las 4 extremidades de forma espontánea. Scalp occipital sin sangrado activo. Hemodinámicamente estable sin soporte. Exploración respiratoria anodina. Se realiza TC Control (JJJ) que identifica:
"Contusions hemorràgiques frontobasals i temporal esquerra, amb HSD lami
nars a convexitat esquerra i parafalcí, de forma similar al previ i sens
e efecte de massa significatiu. Signes d'edema cerebral. Línia de fractu
ra occipital paramedial amb un trajecte adjacent a sins venosos. Es reco
mana realitzar estudi angio-tc venós en el pròxim control." * PLAN / - TC cervical + Angio TC venoso mañana - Monitorización NRL Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. NRL estable. PINR. Algias cefálica
s moderadas.
HMD estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Resp en basal, s
at correctas.
ME mantenida en porrón.
FAMIS + STP.
Realizada @ de uci
es.
Posible alta hoy a sala. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TCE LEVE (GCS 13)
1.1. Contusión hemorrágica frontobasal y temporal i
zquierdas
1.2. Hemooragia subdural aguda laminar izquierda y parafalcin
a
1.3. Fractura occipital paramedial con trayecto adyacente a senos ven
osos
1.4. Edema cerebral
2. INTOXICACIÓN OH, COCAÍNA, ANFETAMINA Pa
ciente consciente y orientado, GCS 14 (O3V5M6), moviliza las 4 EE, no de
ficits sensitivos. Exploración por pares craneales normal. No disartria
ni afasia. No diplopia. Cefalea occipital, EVA 4/10. No dolor a la palpa
ción columa cervical. Respiratoriamente eupneico en reposo sin requerimi
entos de oxigenoterapia, hemodinamicamente estable con TAM >70mmHg, tend
encia a la bradicardia, ritmo sinusal. Diuresis espontánea mantenida, cr
eatinina 0,88mg/dL. Afebril, leucocitos 11.100/mm3. * SOPORTES /
-
SEDACION/ANALGESIA: P + E (M)
- HEMODINAMICO: No
- RESPIRATORIO: No
- RENAL: No
- NUTRICION: FAMIS
- TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas - ATB YCULTIVOS: FN FR pendiente
- TTOS ESPECILES: levetiracetam 500mg
c/12h * PLAN /
- TC cervical + Angio TC venoso hoy --> segun resulta
dos, valorar iniciar v.o. y enoxaparina profilactica
- Alta sala NRC Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, somnolent (GCS 14: O3-V5-M6), passa el matí do
rmint. PINR. Refereix cefalea constant, que disminueix una mica al migdi
a.
HDN: Estable sense suport vasoactiu. Afebril. Bradicardia sinusal. RESP: Eupnèic en basal.
ELIM: Diuresi espontània en porró. No diuresis
durant el torn.
DIG: FAMIS amb sueroteràpia. No deposicions.
MOB: En r
epòs al llit.
PELL: Ferida occipital amb lleuger exudat serós. Resta ín
tegra.
Relitzem higiene corporal total.
Rep visita de JJJ.
Pend
ent TC cervical + angio TC venós de control.
Altable aquesta tarda a sa
la NRC G045. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 14 bastante somnoliento. PINR. EVA 2 Cefalea. H
DME in DVA. ECG en RS / BS. Afebril Eupnéico en basal. Sat correctas. Diuresis espontanea en porron. No realiza depo. Se mantiene en FAMIS. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. TAC + Traslado G0
45 Fecha: JJJ
aciente que proviene de la UCI-Q (E043) sube a las JJJ aprox.
no alergi
as medicamentosas conocidas AP: lumbalgia, obesidad, trastorno de la a
nsiedad, sobre-peso, mialgia no especificada, consumo de cocaina. insomn
io, HTA, DLP, fisura anal. a su llegada a la unidad (G045) paciente. NRL: Paciente C y O, obedece ordenes simples y complejas, fotofobia (x c
efaleas)
HDM: estable, afebril cefaleas controladas con pauta de analge
sia tendencia a la somnolencia y a la bradicardia. glicemia 98.
RESP: b
asal.
ALIM: por indicación medica se inicia ingestas orales un 50% de
ingestas por lo que mantenemos STP hasta mañana. ingestas bien toleradas ELIM: porrón UD JJJ
MOV: reposo.
se observa exudado en la parte p
osterior-occipital iz de la cabeza y leve edema posterior. antes de su
bir realizan TAC. JJJ Fecha: JJJ
endencia a somnolencia, reactiu a estímul verbal. Glasgow 14, confús en
temps i espai. Obeeix ordres. Afebril, normotens, FC 51, eupneic en basal. PINR, mínim exudat per occipital. Refereix cefalea al mobilitz
ar-se. Diuresis abundants i colúriques a porró, no deposició. Manté
STP per ingesta esacasa.
Manté repòs absolut, cal remarcar en varies oc
asions que ha de mantenir repòs al llit. JJJ. Descans intermitent. Fecha: JJJ
. TCE LEVE (GCS 13)
1.1. Contusión hemorrágica frontobasal y temporal i
zquierdas
1.2. Hemooragia subdural aguda laminar izquierda y parafalcin
a
1.3. Fractura occipital paramedial con trayecto adyacente a senos ven
osos
2. INTOXICACIÓN OH, COCAÍNA, ANFETAMINA Paciente que sube ayer
de UCIQ por TCE con contusion temporal izquierda. hemodinamicamente esta
ble, eupneico en reposo y afebril. diuresis conservada. dieta via oral b
ien tolerada. Reposos relativo. Refiere cefalea de características opres
ivas (4/10), mejora con analgesia. Paciente consciente y parcialment
e orientado, GCS 14 (O3V5M6), moviliza las 4 EE, no deficits sensitivos. Exploración por pares craneales normal. No disartria ni afasia. No dipl
opia. PPCC:
-TC crabeal, angio TC y cervical JJJ: Estabilidad de l
as contusiones hemorrágicas frontobasales y temporal izquierda, HSA y HS
D en convexidad izquierda, sin efecto de masa significativo. Persisten s
ignos de edema cerebral. Sin signos de trombosis venosa intracraneal. Co
lumna cervical sin evidencia de fracturas traumáticas.
- AS JJJ: ione
s en rango, 11.000 leucocitos. ENOXA: no
CORTIS: no
FAE: si
ANALGE
SIA: si PLAN:
- pendientes evolución, nuevo TC de control final sema
na. - nueva AS hoy control sodio Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 S
F + furacín + apósito Fecha: JJJ
DM ligeramente hipertenso, con tendencia a la bradicardia, ya conocido.
Afebril.
Refiere cefalea, se adm. analgesia de pauta.
NRL C y O. Somno
liento, clinofílico, aunque reactivo a estímulos. Refiere mareo. Moviliz
a las 4EE. Se realiza higiene en ducha asistida.
Se realiza cura de h
erida en zona occipital con Furacín + apósito.
Ingesta oral nula. Reanu
damos STP.
Diuresis en porrón/WC. No realiza deposición.
Iniciamos mov
ilizaciones, con ayuda de 1p por ligera inestabilidad en la marcha.
Se
cursa a/s.
Pte. IC PSI. Fecha: JJJ
siquiatría de enlace:
Ver informe IC OD: Probable TUS cocaína activo + consumo de riesgo alcohol activo (?). Plan:
- Ajustamos pauta sup
lementación tiamina a 500mg c/8h iv x 3 días.
- Pautamos rescate en cas
o de insomnio (trazodona 50mg vo). Evitar pautar BZDs en este paciente. - Mantenemos controles. Acordamos con paciente revaloración los próximo
s días para ampliar abordaje patrón consumo sustancias debido a que en 1
a entrevista se ha mostrado reticente a ello.
- BUSCA JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la somnolencia.
HDM estable. Afebril. Refier
e cefalea, parcialmente controlada con analgesia de pauta.
Ingesta oral escasa, sólo medio suplemento oral. No cena.
No diuresis durante la ta
rde, recuerdo importancia de beber agua.
No realiza deposición.
Encama
do toda la tarde.
Pasa psiquiatría a valorarlo. Volverán mañana. Fecha: JJJ
endencia a somnolencia, reactiu a estímul verbal. Glasgow 14, confús en
temps i espai. Obeeix ordres. Afebril, normotens, FC 60, eupneic en b
asal. PINR.
Bon control del dolor. Diuresis abundants i colúriques a porró, no deposició. Manté STP per ingesta esacasa.
JJJ. Descans inte
rmitent.
Precisa analgesia per cefalea. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes: tendencia a la bradicardia, ya conocida. Fecha: JJJ
siquiatría de enlace:
Seguimiento de paciente de JJJ ingresado en neuro
cirugía tras sufrir TCE en contexto de intoxicación por cocaína. Se trat
a de un paciente actualmente desvinculado de red de adicciones, que estu
vo vinculado a JJJ en el pasado. En la entrevista d
e hoy se muestra más abordable y colaborador que ayer, se encuentra enca
mado, sin contacto visual por importante cefalea según refiere, pero acc
ede a abordar patrón de consumo actual. Refiere que el día del TCE había consumido grandes cantidades de cocaína esnifada a lo largo de todo el
día sin poder especificar, niega consumo de anfetaminas y refiere consum
o de alguna UBE periepisodio. En relación a patrón actual de consumo hab
itual refiere consumo activo actual de 1-2 gramos esnifados los fines de semana con JJJ. Niega consumo entre semana en la actualidad y rec
onoce como frenador el hecho de tener que ir al JJJ. Verbaliza deseo
s de reducir consumo hasta abstinencia y acepta plan de revinculación a
JJJ para realizar controles de orina "en el pasado me ayudaron a poner orden con el consumo" así como retomar seguimiento por parte de p
siquiatría. Refiere insomnio mixto que asocia a cefalea con mal control
del dolor según refiere, explico dejamos pauta de rescate de quetiapina
25mg si precisa, así como plan de evitar BZD ya que en el pasado present
ó probable consumo de riesgo. No presenta craving ni síntomas de abstine
ncia en estos momentos. Plan:
- Intento contactar tlf con JJJ para solicitar visita de vinculación pero no lo consigo por el moment
o.
- Pauta psicofarmacológica sin cambios. Mantener pauta tiamina iv x
3 días + quetiapina 25mg PRN si insomnio.
- Mantenemos controles. Cuand
o se confirme fecha de alta contactar al JJJ / JJJ para cerrar pla
n de vinculación a JJJ (Gracias!). Fecha: JJJ
DM estable, con tendencia a la bradicardia, ya conocido. Afebril.
Refie
re cefalea intensa, se adm. analgesia de pauta.
NRL C y O. Somnoliento, clinofílico, aunque reactivo a estímulos. Refiere mucho mareo. Moviliza las 4EE. Se realiza higiene en ducha asistida.
Se realiza cura de he
rida en zona occipital con Furacín + apósito.
Ingesta oral nula. STP. Diuresis en porrón/WC. No realiza deposición.
Movilizaciones con ayuda
de 1p por inestabilidad en la marcha.
Visitado por PSI. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. TCE LEVE (GCS 13) 1.1. Contusión hemorrágica frontobasal y temporal izquierdas 1.2. Hemooragia subdural aguda laminar izquierda y parafalcina 1.3. Fractura occipital paramedial con trayecto adyacente a senos venosos 2. INTOXICACIÓN OH, COCAÍNA, ANFETAMINA AP: consumo de cocaína y OH. @JJJ: gluc 124; función renal correcta; Na 137. Dieta actual: general s/s, ingesta oral escasa/nula. Ayer recibe visita
,le traen patatas y dulces variados y come de estos. Mantiene STP. Paciente somnoliento durante nuestra visita, refiere cefalea intensa. Antropometria: peso actual: 90 kg; T 175 cm. IC por ingestas escasas y para valorar suplementación nutricional oral. Comenta que esta dispuesto a tomar suplemento. PLAN: - Mantenemos dieta general. - Pautamos SNO: Ensure Plus Advance 440 ml/día (110 ml en DE-CO-ME-CE). Valorar tolerancia y aceptación. Fecha: JJJ
. TCE LEVE (GCS 13) en contexto consumo sustancias. Contusión frontobasa
l derecha y temporal izquierda. HSDA laminar izuqierdo. Fractura occipit
al. Hemodinamicamente estable, eupneico en reposo y afebril. diuresis conservada. Dieta via oral bien tolerada. Reposos relativo. Refiere cef
alea de características opresivas (4/10), mejora con analgesia. Paci
ente consciente y orientado, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limita
ciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular
y sensibilidad conservadas. No otra focalidad PPCC:
-TC craneal JJJ: Estabilidad de las contusiones hemorrágicas frontobasales derechas y
temporal izquierda, HSA y HSDA laminar en convexidad izquierda, sin efec
to de masa significativo. P
- AS JJJ: iones en rango, función renal c
onservada. sin alteraciones a destacar Visitado por Psiquiatría, ajus
tan tratamiento. Al alta requerirá seguimiento en CAS. ENOXA: Enoxapa
rina 40 mg/24h
CORTIS: no
FAE: Levetiracetam 1000 mg/12h
ANALGESIA: s
i
IBP: Omeprazol 20 mg/24h PLAN:
- Mañana nuevo TC de control.
- C
uando se confirme fecha de alta contactar PSQ (JJJ / JJJ) para cer
rar plan de vinculación a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la somnolencia.
HDM estable. Bradicardia con
ocida. Afebril. Dolor parcialmente controlado con analgesia de pauta.
I
ngesta oral bien tolerada de la cena.
Diuresis mantenida.
No deposició
n.
Se realiza higiene de forma autónoma.
PDTE TAC de control mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia pautada. HMD
estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. Continente. Buen descanso nocturno. Pdte TAC hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE ALTA - PSIQUIATRÍA DE ENLACE:
Seguimiento de paciente de JJJ ing
resado en neurocirugía tras sufrir TCE en contexto de intoxicación por c
ocaína. Se trata de un paciente actualmente desvinculado de red de adicc
iones, que estuvo vinculado a JJJ en el pasado. Se
recoge la siguiente información: Antecedentes toxicológicos:
- Alcoh
ol: Refiere consumo los fines de semana OH (cervezas) en cantidad que NE
. No consumo diario. No consumo en ayunas. No síntomas de abstinencia. - Cocaína: Consumo de larga fecha, aproximadamente inicio en JJJ. Inici
o del consumo hace > JJJ.
Consta en informes consumos de hasta 4-5
gramos diarios. Vinculado a JJJ durante varios años
, recibió tratamiento con topiramato y BZDs para sd ansioso. Actualmente desvinculado de red SM, refiere desde hace unos JJJ. Refiere consumo activo actual de 1-2 gramos esnifados los fines de semana con JJJ
. Niega consumo entre semana en la actualidad. Deseos de reducir consumo hasta
abstinencia.
- Anfetaminas: Dió positivo en análisis tras el TC
E que motiva actual ingreso, el paciente niega consumo de este tipo de e
stimulantes.
- Tabaco: 3 cig/dia en el pasado. Niega consumo habitual a
ctivo. Antecedentes psiquiátricos personales:
- Ver toxicológicos. T
US cocaína. Vinculado a JJJ en el pasado. No consta
n ingresos en psiquiatría de desintox