Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CIRUGIA CITORREDUCTORA MASA PELVICA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMIZOL
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Hepatitisizhipotiroidismo ,fibromialgia,pancreatitis hace JJJ. JJJ. IQ: Colecistectomia,cesárea,fibroadenomas mamarios,abdominoplastia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
l paciente cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión. Se asigna el número de paciente 1 Al paciente se le propone participar en el ensayo JJJ. Después de haber leído la hoja de información al paciente (HIP), haber entendido y haber resulto las dudas pertinentes, el paciente decide participar y firma el consentimiento informado (CI) del ensayo versión 1.0 (JJJ) . Se le entrega al paciente una copia de los dos CI que hafirmado. ECOG 1 Se explora región tiroidea negativa. Fecha: JJJ
Se realiza (Dr. JJJ/Dr. JJJ) cirugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados), sin incidencias, el JJJ. Se deja drenaje tipo Blake. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
LPS exploradora citorreducción
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: GIN Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde la URPA, laparotomía por cáncer de ovario.
Paciente consciente y orientada, colaboradora. GSC 15. EVA abdominal elevado a pesar de BPC de ropivacaina IntrDu. pero controlado con analgesia de pauta.
HDM con BPC de NAD [x2] en aumento, para mantener TAM&gt;65mmHg.
Adm. PPL POM. ECG en RS. Febricular a última hora por manta térmica mantenida.
Resp. Retiro LN. Mantiene saturaciones.
En dieta FAMIS. STP mantenida. Glicemias correctas. Adm. 1/2 droperidol por náuseas.
Diuresis con buena respuesta a líquidos. No realiza deposición.
Blake productivo, permeable, SH.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropicavaina a 4ml/h.
HDMN con perfusión de NADx2 para mantener TAM&gt;65mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara, buena respuesta después de administrar plasmalyte POM. No realiza deposición. Blake poco productivo con débito SH. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analitica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. GSC 15. Algias controladas con BPC de ropivacaina que bajo a 3.5ml/h + analgesia de pauta.
HDM con BPC de NAD [x2], para mantener TAM&gt;60mmHg. Adm. carga de plasmalyte 500 ml para forzar diuresis. ECG en RS. Afebril
Resp. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones.
En dieta FAMIS. STP mantenida. Glicemias correctas. Adm. 4mg de ondansetron de pauta por náuseas.
Diuresis por SV, con escasa respuesta a plasmalyte. No realiza deposición.
Blake productivo, permeable, SH.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO DE CIRUGÍA DE ESTADIFICACIÓN DE NEOPLASIA DE OVARIO POR LAPAROTOMÍA (HISTERECTOMIA + DA + PERITONECTOMIA DEN FSD + APENDICECTOMIA + OMENTECTOMIA + BIOPSIAS PERITONEALES + LAVADOS) JJJ 1.1 DISFUNCIÓN VASCULAR Paciente de JJJ alérgica a metamizol (no estudio de alergias, edema facial), JJJ, con antecedetes de hipotiroidismo, pancreatitis hace JJJ y fibromialgia. Presenta actualmente ADK de ovario derecho por lo que es sometida el JJJ a cirugía citorreductora. El procedimiento se lleva a cabo sin incidencias, precisando dosis bajas de NA que pueden retirarse al finalizar la IQ. Enel postoperatorio inmediato la paciente presenta tendencia a la hipotensión que precisa de reinicio de soporte vasoactivo por lo que ingresa en i061 para continuar manejo. Hoy paciente consciente y orientada, eupneica sin soporte respiratorio (SaO2 98%), perfusion de NA a 0.15mcg/kg/min, algias controladas con catéter peridural + paracetamol + dexketorofeno, afebril. Presenta disminución de fuerza y sensibilidad en EID que mejora al disminuir la dosis del anestésico peridural. Diuresis espontánea. Drenaje con escaso débito serohemático. Analítica: PCR 7, 11000 leucos, creatinina 0.8, FG 87, lactatos 8.3, Hb 10.4, coagulacion y plaquetas ok. Tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg. PLAN: - Control hemodinámico. - Pendiente de tolerancia oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Glasgow 15. HDN estable, en ritmo sinusal, tensiones mantenidas con NAD a 8 ml/h. TAM de 70 mmHg. Afebril con correcta saturación a aire ambiente. Diuresis algo justas por sonda vesical. Muy claras. Drenaje Jackson Pratt muy poco productivo con débito seroso. Dolor controlado con PCA de ropi + metadona + analgesia de primer escalón. Apósito abdominal limpio.
Inicia ingesta hídrica. Buena tolerancia. Portadora de STP de SF + SG. Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropicavaina.
HDMN con perfusión de NADx2 a dosis mínimas para mantener TAM&gt;65mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara que fuerzo con furosemida. No realiza deposición. Blake permeable, no productivo con débito seroso. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analitica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, dolor controlado con analgesia de pauta no precisa rescate. refiere molestias a la movilización. HDN estable se puede retirar NOR, diuresis mantenida, afebril. RES, eupneica no secreciones. La paciente refiere sensación de acolchamiento y dificultad en la movilización de EID. Se realiza cura de KTP restos hemáticos. Cura de HQ abd correcta. blacke permeable no productivo. Ingesta oral limitada por nauseas, administro ondansetron. Visita familiar informada Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias controlado con analgesia de pauta + PCA Ropivacaina. Persiste dificultad en la movilización de EID. HDME sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se retira CAR POM x mal funcionamiento y dolor referido por la paciente. Eupnéica en basal. Sat correctas. Blacke permeable y productivo con débito SH. Ingesta oral bien tolerada. No realiza depo. Visitada x familiares. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias controlado con analgesia de pauta + PCA Ropivacaina. Persiste dificultad en la movilización de EID. HDME sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se retira CAR POM x mal funcionamiento y dolor referido por la paciente. Eupnéica en basal. Sat correctas. Blacke permeable y productivo con débito SH. Ingesta oral bien tolerada. No realiza depo.
SV permeable. Paciente presenta poliuria (1300 ml en TT). Se comenta con MG. Se realiza gasometria con iones correctos. Visitada x familiares. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropicavaina que bajo progresivamente a 1.5.
HDMN estable sin DVA, con tendencia a la hTA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica bien tolerada + STP. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. Blake permeable, productivo con débito seroso. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaboradora. Dolor bien controlado con PCA de ROPI y analgesia de pauta. Menor sensación de acolchamiento en EIE, la puede movilizar. Abdomen blando y depresible, pero doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto. Drenatge tipo blacke permeable poco productivo de aspecto seroso claro. HDN estbale TAM&gt; 65, diuresis conservada, en RS, afebril.
Eupneica con buen patrón respiratorio.
Ingesta semilíquida con buena tolerancia, no deposiciones.
Sedestación en cama Cuidados de seguridad.
Dada su correcta evolución se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 3 er Dia POSOP DE ESTADIFICACIÓN DE NEOPLASIA DE OVARIO POR LAPAROTOMÍA (HISTERECTOMIA + DA + PERITONECTOMIA DEN FSD + APENDICECTOMIA + OMENTECTOMIA + BIOPSIAS PERITONEALES + LAVADOS) regular control del dolor con Pca ropivacaina PD/PV a 1,5 ml/h ?? disminución de ritmo de infusión por parte de gine ?? .Paciente con Fibromialgia crónica que actualment e sin tratamiento . Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA . Refiere leve sensación parestesia en EID . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . Consensuamos con la paciente retirada de PCA mañana . Fecha: JJJ
irugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados) +3 *Paciente en URPA durante el fin de semana* (precisó SVA en postoperatorio inmediato y hasta día de ayer) BEG. TA 103/69 mmHg, FC 71 lpm, Tª36.6ºC. Portadora de SVP con orina clara. Buena tolerancia a ingesta semilíquida. No ha iniciado movilización. Dolor controlado con PCA (se ha disminuido su dosis esta mañana). EF: Se retira apósito quirúrgico, limpio y seco. Buen aspecto de heridas sin signos de infección ni colecciones. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Drenaje Blake: 50 cc, débito serohemático. - A/S JJJ: Hb 9.6, Hto 29%; Plaq. 187.000, coagulación correcta. PLAN:
- Retirar SVP. Pendiente de primera micción espontánea.
- Retirar Blake. - Mañana se retirará PCA (consensuado con Unidad de Dolor). Solicito A/S con coagulación.
- Analgesia ev. EVITAR mórficos. - Ferroterapia oral. - Estimular deambulación e iniciar ingesta sólida según tolerancia.
- Control evolutivo. Avisar a MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia ev pautada + PCA ( Ropivacaina) x C. peridural.
Progresamos a dieta semilíquida, Bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. No deposición des de IQ.
Realiza 1a micción. Diuresis correctas.
Portadora de:
- 2CVP permeables.
- CVC yugular derecha.
- PCA ( Ropivacaina) x C. peridural (1,5ml/h)
- Blake izq permeable con débito sh. Mantiene succión. ( 80cc)
Abdomen blando y depresible. HQ buen aspecto. No signos de sangrado.
No observo PH vaginales.
Pte @ mañana JJJ.
Tolera sedestación durante 30&apos; , refiere sensación de mareo y nauseas. Administramos antiemético, efectivo. Imposibilidad de deambular porque presenta paresia de EID.
Acompañada durante la tarde. Fecha: JJJ
3h. Avisa por sensación rara, refiere sensación de embotamiento y espasmos. Comento con anestesia y retiramos PCA. Pte retirar cateter mañana. HDM estable. Abdomen ligeramente distendido, refiere gases que no puede expulsar. Drenaje permeable, débito serohemático. Sin nauseas. Dolor controlado. Micciones correctas. Realizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados) +4 BEG. TA 112/71 mmHg, FC 76 lpm, Tª36ºC, Sat O2% 99. Micciones correctas tras retirada de SVP. Buena tolerancia a ingesta. Tolera sedestación. Movilización dificultada por debilidad en MI derecho, que refiere hoy ha mejorado. Ayer detenida PCA, dolor controlado con analgesia IV. EF: Buen aspecto de heridas sin signos de infección ni colecciones. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Drenaje Blake: 50 cc, débito serohemático. - A/S JJJ: coagulación correcta. PLAN:
- Retirar Blake. - Se contacta con Anestesiología, acudirán a retirar catéter peridural. - Analgesia ev, progresar a analgesia vía oral según control del dolor. EVITAR mórficos. - Ferroterapia oral. - Estimular deambulación. Se realiza IC con rehabilitación. - Control evolutivo. Avisar a MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- POSOP .Cirugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados) .Contactan Dra JJJ para retirada de catéter peridural ; bomba parada desde la noche . PLAN: Se revisan parámetros de coagulación (Temps de protrombina (%) 100,0 %, Plaquetes 223 10^9/L ) y se consulta con Dr JJJ que indica retirada de catéter epidural antes de las 15:00h . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Constantes estables, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada no náuseas ni vómitos, se progresa a PDA triturada.
Micciones espontáneas en cuña.
Sedestación bien tolerada.
Se retira catéter epidural por OM, sin incidencias.
Se retira blake por OM, exhudado abundante, se coloca apósito compresivo.
Apósito IQ conservado.
Paciente realiza ejercicios respiratorios con Triflow. Fecha: JJJ
aciente muy colaboradora. La sedestamos a las JJJ hasta la cena sin problemas. Ingesta tolerada. Recibe visitas de JJJ que le animan mucho. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Abdomen blando. Dolor controlado. Episodio de sudoración con ctes estables. Micciones correctas. Descansa bien. Fecha: JJJ
irugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados) +5 Visitada conjuntamente con equipo ginecología oncológica BEG. TA 101/68 mmHg, FC 68 lpm, Tª36.1ºC. Micciones correctas. Buena tolerancia a ingesta oral. Tolera sedestación. Movilización dificultada por debilidad en MI derecho, que refiere se mantiene sin cambios. Destaca dificultad a la flexoextensión que le limita la movilidad. Dolor controlado con analgesia IV. EF: Buen aspecto de heridas sin signos de infección ni colecciones. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Paciente afectada y nerviosa por falta de movilidad en la pierna y como ésto puede afectar a su recuperación y la continuación del proceso. PLAN:
- Paso a analgesia vía oral. Retirar CVC. - Ferroterapia oral. - Estimular deambulación. Pendiente de la visita de rehabilitación.
- Se solicita valoración por parte de Psicología. - Control evolutivo. Alta mañana o pasado mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ en su JJJ de ingreso con los siguientes diagnósticos: 1.	Cirugía de estadificación de cáncer de ovario por laparotomía (HT + AB + BSGC + LDN pélvica y paraaórtica + apendicectomía + omentectomía + biopsias peritoneales + lavados) +5 2.	Neuropatía del nervio femoral IB al ingreso 100 FAC 1 Paciente con cuadro de debilidad a nivel de EID desde el día JJJ.Al momento paciente refiere presencia de limitación funcional para la marcha que se acompaña de disminución de sensibilidad en pierna. EF: Transferencia sedestación-bipedestación asistida por 2 personas. Marcha asistida por 1-2 personas con presencia de claudicación de cuádriceps. Sensibilidad táctil EID: Presencia de hipostesia en cara lateral de muslo y pierna, alodinia a nivel antero medial de muslo y pierna hasta antes de tobillo. BM (D/I): Psoas 3/5, cuádriceps 0/5, TA 5/5, EPDG 5/5, TS 5/5. Eversión e inversión de pie preservadas. ROTs: Cuadricipital derecho abolido, izquierdo preservado. Aquileo preservado y simétrico bilateralmente. ODx: Neuropatía del nervio femoral derecho Plan: Iniciar FST con los objetivos de trabajar el BA de pierna afecta ypotenciación de extremidades. Trabajo de transferencias y marcha con usode ayudas técnicas y vigilancia. Se realiza PAO para ortesis articulada de rodilla post IQ (JJJ) que deberá utilizar para realizar marcha (bloqueo de rodilla) y durante sedestación se podrá mantener a 90º. Control dentro de JJJ en CCEE de RHB. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Es fisioteràpia en pacient que presenta debilitat en EID. Actualment valorada per part de rehabilitació i orientat com a Neuropatía del nervio femoral derecho. . En la sessió realitza la transferència amb ajuda d&apos;una persona. Deambulaamb ajuda d&apos;una persona i amb assistència de l&apos;EID. Es realitza trajectede curt amb bona tolerància. S&apos;instrueix en la realització d&apos;exercicis actius analítics per a que realitzi de forma autònoma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril, no refiere algias. Eupneica en basal, saturación mantenida de 99%. Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómitos. Micciones espontáneas en WC, no realiza deposición. Sedestación bien tolerada, deambula con ayuda parcial. Se retira CVC por OM, sin incidencias. Heridas IQ limpias y secas, no signos de infección. Realizada IC con fisioterapia y rehabilitación. Fecha: JJJ
aciente que colabora mucho y muy animada. Posible alta JJJ. Sedestamos para cenar sin problemas. Está preocupada por la poca fuerza de la pierna derecha. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
acient c i o.
HMD estable, afebril.
Dolor conrolat amb analgèsia de pauta.
Eupneica en basal.
Ferida quirúrgica amb bon aspecte i sense signes de infecció.
Miccions espontànees en cunya.
Bon descans ncoturn. Fecha: JJJ
Primera visita de psicología clínica de la salud. Interconsulta de Onco MC: JJJ de JJJ, NEO ovario de origen incierto. Se ha realizado IQ hace JJJ, con leve complicación (pérdida movilidad y fuerza en Ext INF Derecha). Se realiza interconsulta a petición de la paciente. Me explica historia de enfermedad: Todo bastante reciente, tiene molestias desde JJJ, le realizan pruebas en JJJ y en JJJ le informan del Dx. Ya ha realizado la IQ de exéresis tumor. Afirma estar bien informada, tiene confianza en el equipo. Dice que le han informado de buen pronóstico, &quot;que han podido limpiar todo&quot;. Le harán quimio. Perfil buscador de información, pero solo en los profesionales de salud. HPB: Natural de JJJ. Lleva + de JJJ en JJJ. Tiene una JJJ de JJJ de anterior relación) que hasta hace poco vivía con ella, y ahora está en JJJ viviendo por trabajo, ha pedido el traslado para estar con JJJ. Tiene JJJ de JJJ que actualmente vive con la paciente. En pareja con JJJ hace muchos años. Buena relación y comunicación con familia nuclear. Buen apoyo social. Trabaja de JJJ en 1 domicilio. Se define como muy trabajadora, familiar, controladora, optimista, muy perseverante y muy autoexigente. No suele compartir preocupaciones con los allegados, se sobrecarga para &quot;proteger a los suyos&quot;. Las principales preocupaciones son el no querer ver sufrir a su familia,que se le pueda caer el pelo, y poder volver pronto a trabajar (a pesarde que la JJJ de la persona a quien cuida le ha dicho que se tome su tiempo para recuperarse). Buen autocuidado general. Estable anímicamente, preocupaciones dentro de la normalidad. No se detectan síntomas psicop