Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
D
éficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 1
39 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diariamen
t
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
T
oràcic
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
te retirar 24h Fecha: JJJ
acient procedent d'hemodinàmica per KT. NRL: Pacient C i O. No referei
x àlgies. HDM: estable amb perfusió de NTG a 8ml/h. ECG en RS. Afebril
. RESP: manté SatO2 en basal. Eupneic. ING: tolera ingesta oral ben
tolerada. Glicemies molt elevades, administro insulina segons pauta i co
mento amb MG. ELIM: diüresis espontània mantinguda. No realitza deposi
ció. MOV: mantenim en repòs. Realitzem mesures de confort habituals. *Cursat tropos a las 22h.
*Retirar compresiu radial dret a les 24h.