Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): JJJ
EG (Días): JJJ
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: **Regular
Observación
para regular:
Sedoanalgesiado, hipotónico.
Color: **Ictérico
Observac
ión por ictérico:
Bilirrubina normal
Fontanelas: Normales
Facies: Nor
mal
Ojos: **Otros
Observación por otros ojos:
Pupilas mióticas
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: **Otros
Observación por otras boca y orl:
Intubado.
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: **Otros
Obse
rvación por auscultación respiratoria:
Conectado a VMC. Abudantes ruido
s de secreciones de manera bilateral.
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Ex
tremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Actividad: *
*Otros
Observación por actividad:
Hipoactivo. Sedoanalgesiado.
Estado de alerta: **Otros
Observación por estado de alerta:
Letárgico pero n
o valorable por administración de sedación para intubación.
Tono: **Otr
os
Observación por to:
Hipotonía generalizada Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Distrés Respiratorio
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Al
tre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat accés vi
a aèria: Artificial
Valor de freqüència respiratòria: JJJ
Saturació O2: JJJ
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
FiO2 VM: JJJ
Valor de Pressió Art
erial sistòlica: JJJ
Valor de Pressió Arterial diastòlica: JJJ
Valor de
Pressió Arterial mitjana: JJJ
Valor freqüència cardíaca: JJJ
Estat de l
a consciència: Deprimit
Valor de pes: JJJ
Valor de pes de naixement: JJJ
Primer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció:
Sí
Coloració de la pell: Icterícia
Temperatura axil·lar: JJJ
Puntuac
ió escala NSRAS: JJJ-Risc elevat
Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense dolor Fecha: JJJ
ispositius Aeris Neo: Tub orotraqueal Neo I
nicialmente en el ingreso a JJJ en comisura. Se retira JJJ y se dej
a a JJJ en comisura. Fecha: JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter venós umbilical Neo #1 i
ngresa introducido a JJJ Se retira y se deja JJJ Fecha: JJJ
ispositius vesicals Neo: Sonda vesical Neo #1 C
olocado extrahospitalario Fecha: JJJ
esprés de retirar el tub deixem el baló desinflat. Presenta tendència a
la hiperventilació, així que deixem amb paràmetres mínims (FR JJJ, Vt JJJ). PEEP JJJ (amb la placa estava a JJJ). FiO2 JJJ. PIPs al voltant de
JJJ. Fecha: JJJ
JJJ- Ingresa RNAT de JJJ procedente de JJJ por DR.
Por
tador de:
* TET JJJ con balón fijado a JJJ en comisura bucal--&gt; se re
tira y se deja a JJJ * CVP en mano izquierda que se comprueba permea
bilidad y está extravasado.
* CVU fijado a JJJ en la base umbilical.
Se observa seda con un solo nudo. Coloco steristrip en los extremos de l
a seda para reforzar. Se retira JJJ y se deja a JJJ.
* Sonda Vesical
Foley nºJJJ con balón de JJJ de H2O bidestilada.
Se realiza frotis nas
al y rectal.
Se aspiran secreciones por TET y se cursan aspirados de vi
rus y bacterias.
Se extrae sangre para gasometría y bilirrubina (JJJ). No entra en rango de FTT
Se realiza eco transfontanelar y eco to
rácica. Rx tórax y abdomen para comprobar dispositivos.
Se coloca MFC
bicanal. Patrón compatible con CNV sin crisis se insinúa CSV.
Se coloca NIRS en hemisferio DERECHO.
Se suspende BIC de FNT por indicación mé
dica.
Deprimido, hipotónico, ictérico y edematoso.
Se intenta evaluar
las pupilas pero no se consigue.
Se disminuye parámetros del respirador inicialmente FR de JJJ a JJJ
JJJ- Se disminuye FR a JJJ y PEEP de JJJ a JJJ
Glucemia de JJJ
JJJ- Bajada de SatO2 brusca. Se auscultan muchos crepitantes en ambos campos pulmonares. Se aspiran sec
reciones amarillentas por TET. Se cambia NIRS a hemisferio IZQUIERDO.
Se
inicia NE por gravedad. Se ofrecen gotas de calostro oral.
JJJ- Extraigo sangre de CVU para gasometría y PCR (JJJ)
Muy estable aunque si
gue aletargado (menos que al ingreso) Zona de la base umbilical húmeda. Glucemias correctas. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ. PA JJJ Pt JJJ. EF/ Aspecto ictérico con edema de p
redominio facial y troncular (influido por la inmovilización). NRL: No a
pertura ocular espontánea ni tras estímulo, actitud de libro abierto (aú
n sedado), pupilas mióticas, reactivas, huida ocular de la luz. Reactivo con retirada de extremidad al estímulo táctil. ACP: RCR, no soplos. Ada
ptado al respirador, con TET JJJ fijado a JJJ en comisura: BEAB, simétr
ica no hipofonesis ni ruidos sobreañadidos. Abdomen muy blando y depresi
ble, peristaltismo presente. ODx
- RNT - PEEG
- Cesárea electiva po
r Placenta anterior. Apgar JJJ.
- Cianosis y Distrés respiratorio,
posiblemente 2ario Neumomediastino.
- No factores de riesgo de infecció
n perinatal. Clínica focalizada en pulmón, no sugestiva de infección. An
alíticas seriadas no sugestivas de infección, Cultivos en curso van nega
tivo -- JC: no infección vertical, hoy JJJ stop atb EV/ Muy estable desde el ingreso en nuestro centro. Soporte respiratorio con parámetros bajos que pasan a mínimos a medida que él contribuye en la respiración
al estar menos sedado. Normooxigenado y normoventilado. *HMD estable, no inotropos. Fc JJJ, con TAM JJJ y TAD JJJ. No clínica de HTP. C
on LT JJJ, diuresis JJJ y BH neutro. No acidosis metaból
ica y lácticos negativos *RESP (TET JJJ con balón, no hichado, fiand
o a JJJ en comisura) A las JJJ, de SIMV + VG pasamos a PSV + VG (JJJ) con PEEP JJJ, iniciamente picos JJJ, durante el día disminuyen has
ta JJJ. Con Fr pautada JJJ (dispara triger de forma intermitente, hasta JJJ) Vm JJJ que asciende a JJJ, TI espontáneo JJJ, FiO2 JJJ. Sat
continua &gt; JJJ
-Rx tórax del ingreso: JJJ (se desciende PEEP), neumom
ediastino izquierdo. No consolidaciones claras, pero el hemidiafragma iz
quierdo está borrado.
-Ecografía pulmonar clínica (JJJ): patrón pulmonar m
uy homogéneo, líneas A con deslizamiento pleural y líneas B finas no con
fluyentes en todos los campos pulmonares, atelectasias pequeñas en áreas paravertebrales bilaterales (JJJ previas en supino).
-JJJ pH JJJ, CO
2 JJJ (COtc JJJ), biar JJJ, EB JJJ, lacr JJJ. Buena correlación del CO2
Tc estable en ~JJJ. *INF: hoy JJJ de tto con ampi y genta. dado que la evolución clínica no es sugestiva de una infección subyacente, las P
CRs sucesivas son negativas y cultivos en curso tb negativos, hemograma
hoy normal -- STOP atb.
Recogido en nuestro centro: Aspirado traqueal y Frotis periféricos, en curso.
* Dispositivos:TET, CVU (fijado a JJJ
tras retirar JJJ respecto la rx); SOG; sonda vesical. *METAB-GI: glu
cemias correctas, Iones (JJJ) normales: Na JJJ, K JJJ, Ca JJJ, Cl JJJ.
LT JJJ de SG10% + iones, Iniciamos NE trófica, bien tolera
da. No deposición. Ictérico, bili sérica JJJ (normal) *JJJ: A/S co
n prots, Ca - P, LDH, f hepática, renal, *NRL: bajo efectos de sedoan
algesia.
-MFC: CVN, CSV, no crisis eléctricas
-EcoTF clínica: dentro d
e la normalidad.
-NIRS estable en JJJ PLAN/ Soporte respiratorio e
n parámetros mínimo para progresar a su retirada cuando cese el efecto d
e la sedoanalgesia.
Monitorización continua. Fecha: JJJ
olt estable durant tot el dia.
Comença a estar algo més despert.
POrta
dor de cateter umbilical amb suero glucosat amb ions.
llum lliure per e
xtraccions.
Stop ATB
Diuresis abundant, no deposicions durant el dia. Stop BIC FNT
Aliment Lm a gavage, ben tolerat, JJJ.
CFM sense cris
is ni cliniques ni electriques, traçat continu normovoltat, amb cicles d
e son /vigilia.
Color icteric fora de rang
S&apos;extrau sang per analitica
+ gasometria.
Pendent DP.
S&apos;aspiren abundants mucositats per TET i BOC
A C/JJJ
Es coloca sistema aspiraci´ño tancat.
TPC02 estable.
Es pasa a modalitat PSV/VG, ben tolerat. Fio2 JJJ, realitza PIP de JJJ. La mare fa cangur durant JJJ ben tolerat. Fecha: JJJ
ontinua estable. HMD estable, Fc JJJ. TAM y TAD normal.
Continu
a bajo efectos de sedoanalgesia, pero inicia movilidad espontánea y está más activo a las manipulaciones. MFC: CVN con CSV, NIRS continua ~JJJ. *Resp adaptado, parámetros mínimos, descenso de picos hasta JJJ cuando c
ontribuye, mantiene VM JJJ, Fio2 JJJ. Co2 TC ~JJJ (JJJ respeto gaso) Desc
endemos FR pautada a JJJ. *Por edema y diuresis JJJ, con obj
etivo de BH negativos, descenso de LT iv a ~JJJ. Tolera NE, dep
osición abundante (JJJ confirma que había hecho mínimo JJJ abundantes en centro emisor), se completa NE trófica a JJJ *Canguro bien tolerado. P/ progresar a destete cuando se despierte. Riesgo moderado de Crup por ser la JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: JJJ-Risc moderat Fecha: JJJ
ntubado en modalidad PSV/VG, estable con FiO2 JJJ. A primera hora de la
noche letárgico, durante la noche más despierto y reactivo durante las m
anipulaciones, bien adapatado al respirador sin sedación.
Se aspiran se
creciones mucosas abundantes por TET (c/JJJ) y moderadas claras por boca
(c/JJJ). MFC continuo normovoltado, no se observan crisis eléctricas. S
e cambia a monitor monocanal a las JJJ por necesidades del servicio.
Al
imentación enteral en gravedad bien tolerada.
Portador de SV permeable. A las JJJ se observa micción en pañal, se comenta con PG y se mantiene
conducta expectante, a las JJJ se observa pañal seco y se mantiene SV. Realiza deposición espontánea.
Coloración ictérica, fuera de rango de
FTT.
- Llaman JJJ durante la noche a la unidad.
- Pdte. realiza
dx. precoz con manipulación de CVU. Fecha: JJJ
NT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ i JJJ (JJJ, JJJ del PN). PROBLEMES:
- NNT de PEEG (pJJJ). - Gestació sense incidències. Ectàs
ia pièlica esquerra a les ecografies prenatals (JJJ al JJJ, fal
ta l&apos;informe del JJJ). Cesària electiva per placenta prèvia. Ap
gar JJJ. - Destret respiratori des dels pocs minuts de vida, possible
ment secundari a pneumomediastí. Veure valoració inicial per a veure l&apos;e
volució durant els primers dies. EF: BEG, NH, ictèric. Despert, es m
ou i obre els ulls espontàniament. ACR normal. Abdomen anodí. Polsos cen
trals presents i simètrics. * Disp: TOT, CFM, NIRS, SV, CVU, SNG. EVOLUCIÓ PER APARELLS: - RESP: a primera hora connectat a respirador
i ventilat amb paràmetres mínims (PSV, VG JJJ, PEEP JJJ, FR JJJ, FiO2 JJJ). PIPs al voltant de JJJ i CO2 transcutània entre JJJ i JJJ. Ecografia t
oràcica amb pulmons en general ben airejats, tot i que encara queda algu
na zona petita amb aire lliure. Extubem de forma electiva prèvia adminis
tració d&apos;una dosi de dexametasona iv a JJJ (per l&apos;antecedent de JJJ, l&apos;última amb baló). Tolera molt bé la retirada del tub i e
s queda sense suport respiratori. Gasometria post-extubació amb pH JJJ, pCO2 JJJ, Bic JJJ, BE JJJ. - HD: constants estables. Làctics negatius
. - NRL: sense sedació des del JJJ. CFM amb patró continu i cicles son-vigília, que retirem, i NIRS al voltant del JJJ, que també retirem. Administrem una dosi de paracetamol iv pre-extubació i després el deixe
m pautat si precisa via oral. - RNL: diüresi correcta a JJJ. Retirem la sonda vesical. BUN/Cr normals (JJJ). Ionograma normal (Na JJJ, K JJJ, Ca JJJ, Cl JJJ, P JJJ, Mg JJJ). - GI: bona tolerànci
a a la NE amb LM/LI a JJJ, que augmentem a JJJ. STP am
b un sèrum de manteniment a JJJ, que disminuïm a JJJ.
Deposicions correctes. Glucèmies normals. AST, ALT, GGT i LDH normals. P
roteïnes totals de JJJ. - INF: va portar ampicil·lina i gentamicina d
el JJJ al JJJ per la clínica respiratòria. No factors de risc d&apos;infecci
ó perinatal. Analítiques seriades sense leucocitosi, desviació a l&apos;esque
rra ni elevació de la PCR. Hemocultiu a l&apos;hospital d&apos;origen en curs. Ahi
r es va suspendre l&apos;antibioteràpia. Frotis perifèrics i AT a virus i bac
teris pendents. - HEM: Ht JJJ, Plq JJJ. Bilirrubina transcutània for
a de rang de fototeràpia. PLA:
- Vigilància respiratòria. - Augme
ntar NE a JJJ i disminuir STP a JJJ. - Canalitzar VP i retirar CVU. - Pendent que JJJ portin l&apos;informe de l&apos;ecografi
a del JJJ per a veure el grau de dilatació pièlica i les serolo
gies de l&apos;embaràs (falta la serologia enfront a VHB). Fecha: JJJ
las JJJ administramos dosis de dexametasona para prod¡cedera extubado,
a las JJJ, tras dosis de paarcetamol se procede a extubar sin incidencias
. A las JJJ se intenta canalizar vía periférica, tras no conseguirlo,
se decide dejar catéter umbilical.
Muy tranquilo tdo el día. No desatur
aciones. Se coloca al pecho de JJJ pero está muy dormido. Succión p
resente con chupete. Sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: JJJ-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: JJJ-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense d
olor Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Mantiene CVU permeable. Alimentación enteral bien tolerada, se prueba a dar por VO en las tom
as que está mas despierto y reclama, succión débil. Coloración ictéric
a, biliTC fuera de rango de fototerápia. Activo durante las manipulaci
ones, buen descanso entre tomas. - Llaman JJJ durante la noche a la unidad. Fecha: JJJ
ra. JJJ/ Dra. JJJ JJJ, JJJ, PN JJJ. Actualmente JJJ JJJ (JJJ, JJJ del PN). PROBLEMES:
- NNT de PEEG (pJJJ). - G
estacion sin incidencias. Ectasia pielica izquierda en ecografías prenatal
es (JJJ en el JJJ, falta informe del JJJ). Cesarea electiva por placenta previa. Apgar JJJ. - Distrest respiratorio des
de los pocos minutos de vida, posiblemente secundari a pneumomediastino. * Disp: CVU, SNG. Ex. Físico: Tinte subictérico de piel, que res
peta extremidades inferiores. A la auscultación buena entrada de aire b
ilateral sin ruidos añadidos, no ausculto soplo. Abdomen globuloso, pero blando y depresible. Pulsos presentes y simétricos. EVOLUCIÓN - R
ESP: Actualmente sin soporte respiratorio desde ayer a las JJJ (se extu
ba sin incidencias previa dosis de dexametasona iv a JJJ por antec
edente de JJJ la última con balón), con buena tolerancia post
erior. Gasometría post extubación: pH JJJ, pCO2 JJJ, Bic JJJ, BE JJJ. - HD: hemodinamicamente estable. FC JJJ, TAM JJJ, Tº JJJ. S
e realiza ecocardiograma que evidencia un DAP pequeño compatible a su ed
ad, sin repercusión hemodinámica. - NRL: Se realiza hoy ecografía TF, pendiente informe. Sin sedación desde el JJJ. Monitor de función cere
bral (patrón continuo y ciclos sueño-vigilia) y NIRS (alrededor de JJJ)
retirados ayer. - RENAL: diuresis correcta a JJJ. Ayer se re
tira la sonda vesical. BUN/Cr normales (JJJ). Ionograma normal (Na JJJ, K JJJ, Ca JJJ, Cl JJJ, P JJJ, Mg JJJ). - GI: buena tolerancia
a la NE. Hoy aumentamos tomas de JJJ a JJJ (JJJ) y suspendem
os perfusión de suero glucosado al JJJ y retiramos catéter umbilical. Si buena tolerancia aumentar JJJ más por la tarde-noche Deposiciones corr
ectas. Glucemias normales. AST, ALT, GGT i LDH normales. Proteínas total
es de JJJ. - INF: Va a requerir tratamiento antibiótico con ampicilin
a y gentamicina del JJJ al JJJ por la clínica respiratoria. No factores de riesgo de infección perinatal. Analíticas seriadas sin leucocitosis, desviación a izquierda ni elevación de la PCR. Hemocultivos en hospita
l de origen en curso. Frotis perifericos nasal y rectal negativos. AT pa
ra virus y bacterias pendientes, T. GRAM negativo. - HEM: Ht JJJ, Pl
q JJJ. Bilirrubina transcutánea fuera de rango de fototerapia. P
LA:
- Vigilancia respiratoria. - Aumentamos NE DE JJJ a JJJ (JJJ) y suspendemos SG JJJ y se indica retirar catéter VU - Control de bilirrubina tc por turno Fecha: JJJ
olicitamos CMV orina por la prencia de vaculopatia lenticuloestriada en
la ecografia cerebral de hoy, donde se aprecia también colapso de la ast
a frontal izquierda. Leve hiperintensidad vermiana en el corte parasagital que no vemos en la ventana mastoidea.
Resto sin cambios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: JJJ-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: JJJ-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala COMFORT: JJJ-Sense d
olor Fecha: JJJ
ts correctas, sin soporte. BiliTC fuera de rango. Sin perfusión, con NET bien tolerada. Toda la tarde en canguro con JJJ. Fecha: JJJ
stable, afebril. Coloración ictérica, biliTC fuera de rango.
Realizan e
coTF y ecoCardio.
Alimentación vo/gav bien tolerado. Se aumenta progres
ivamente hasta JJJ. STOP stp.
Aumentar hasta JJJ durante la noche.
D
iuresis contabilizada por peso pañal. Realiza JJJ en JJJ. No deposicone
s durante el día. Abdomen blando, depresible y sin dolor.
Buen descanso entre tomas, activo durante las manipulaciones.
Pte retirar CVU. Fecha: JJJ
JJJ: Se retira catéter venoso umbilical sin incidencias y totalmente i
ntegro. JJJ: Bili TC: JJJ Ctes estables. Sin signos d
e distres respiratorio Alimentación