Fecha: JJJ
ipotensión asintomática (según comenta la paciente
habitual-propranolol
-).Glicemia elevada corregida con I.Glargina.toma resopón.CyO.No verbali
za algias.Descansa.8h Angioplastia eje esplenoportal.Glicemia ajustada p
or la mañana.Colocado SG de mto x famis exploración. Fecha: JJJ
rteriografía visceral digestiva + recanalización portal. Acceso femoral
D + transesplénico I. Con anestesia general. Cierre punto femoral D med
iante Mynxgrip que es efectivo. Cierre del tracto subcutáneo con Spongos
tan. Reposo absoluto de 4h. Fin a las JJJ. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneico con lentillas a 3 litros. Algo somnolienta por efecto del procedimiento de Divas.
Inicia
mos sueroterapia.
Diuresis correcta, orina clara.
Abdomen distendido,
no doloroso. EVA 0.
Hipotérmica. Colocamos manta.
Cursada analítica de UCIAS. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ ) 1. RECANALIZACIÓN PORT
AL JJJ
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL
3. TROMBOCITOPENIA ESENCIAL EVOLUCIN
ADA A MIELOFIBROSIS NRL: consciente y orientada, no flapping, buen co
ntrol del dolor
HD: estable sin SVA. Hb post procedimiento 10g/dl. No e
demas.
RESP: GN2L
RENAL: buena función renal
ABD: blando, no doloroso
, semiología ascitis grado II. INFEC: afebril, no RFA. Sin cobertura a
tb. Plan:
- Reposo relativo durante 24h
- Iniciar dieta líquida hoy por la noche. Dieta sólida mañana por la mañana
- Hoy por la tarde ini
ciar heparina sódica si no hay sospecha de sangrado Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega alg
ias. HDN: Sin drogas vasoactivas, paciente que presenta hipoTA hasta T
AS 50, se administran 4 cargas de volumen ringer lactato por indicación
médica, presenta disminución de la Hb, procedemos a ir a TC para descart
ar sangrado activo. No inicio BPC de heparina sódica. Colocada CVC yugul
ar derecha sin incidencias por MG. ECG en RS/BS. Afebril. Cursados equil
ibrios venosos y analítica.
RESP: Eupneica con LN 3lx&apos; litros, buena me
cánica respiratoria, SpO2 mantenida.
DIG: En famis + STP. Glicemia corr
ecta. ELIM: Diuresis mantenida por SV sin forzar.
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
primera hora de la tarde, presenta hipotensión (69/40) con anemización
de 2 puntos (10 a 8 g/L). Paciente permanece consciente y orientada, eup
neica con LN 2L. Se realiza angioTC que evidencia cambios en relación a
recanalización portal realizada hace unas horas. Moderado hemoperitoneo
difuso (aunque el paciente presentaba ascitis y parte del contenido pued
e ser contraste extravasado). No se observan signos de sangrado activo.
Vena porta recanalizada permeable. EAB con lactato normal. Analítica
sin elevación de RFA, función renal conservada, Hb 8.3 g/L. TP 57.9%. Paciente permanece con tendencia a hipotensión pero con mejoría de hem
oglobina y lactatos normales sin sangrado activo en angioTC y sin requer
imientos de drogas vasoactivas por lo que se mantiene conducta expectant
e por el momento. No se reinicia anticoagulación dado hallazgos de hemop
eritoneo en prueba de imagen. Se revalorará inicio de anticoagulación se
gún evolución clínica. Fecha: JJJ
aciente que duerme de manera intermitente pero reparadora durante la noc
he. No presenta dolor por lo que no administramos la analgesia pautada. Eupneica disminuimos el caudal de O2 a 2lx´ manteniendo correcta satura
ción. No tos ni expectoración.
La paciente refiere tener sed y se le pr
oporciona agua por orden médica. Buena tolerancia. Normoglicémica, no se administra insulina rápida pero si la Lantus.
Diuresis correcta, No de
posición.
Estable y afebril.
Se inicia perfusión de heparina a las JJJ- Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica con lentillas a 2 litros. Persiste hipotensión bien tolerada, ya conocida por sus médic
os.
Diuresis correcta, orina clara.
Abdomen distendido, no doloroso. E
VA 0.
Cursada TTPA que es de 39 seg. Valorado por su médico. Se admini
stra bolus de 300 u de heparina y aumento la BIC a 18 ml/h..
Glicemias
correctas, no precisa insulina SC. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ ) 1. RECANALIZACIÓN PORT
AL JJJ
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL
3. TROMBOCITOPENIA ESENCIAL EVOLUCIN
ADA A MIELOFIBROSIS NRL: consciente y orientada, buen control del dol
or
HD: estable sin SVA. Hb estable a 8.7. Ayer se descartó sangrado act
ivo a pesar de hipotensión y anemización
RESP: GN2L
RENAL: buena funci
ón renal, diuresis correcta
ABD: blando, no doloroso, semiología asciti
s grado II. INFEC: afebril, no RFA. Sin cobertura atb. Plan:
- Tra
s descartar sangrado, se ha iniciado perfusión heparina hoy
- Iniciar d
ieta líquida y sedestación
- Pendiente eco abd control Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM hTA coneguda i assimptomàtica. ECG en RS. Afe
bril i sense àlgies.
Eupneica amb LN a 2Lx&apos;. Intento retirar però SatO2 baixa de 95%. Deixo a 1Lx&apos;.
Ingesta oral líquids ben tolerada.
SV per
meable. Diuresi conservada sense forçar. No depos.
Repòs al llit.
Aptt 70,2s.
Realitzades mesures de confort habituals. Fecha: JJJ
Clínicament estable, pressions millors, heparina sòdica ajustada per cefalines ja en rang a la tarda sense signes sagnat. Diuresi ok, clínicament estable, tolera ingesta oral. Traslladable a sala demà. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ ) 1. RECANALIZACIÓN PORT
AL JJJ
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL
3. TROMBOCITOPENIA ESENCIAL EVOLUCIN
ADA A MIELOFIBROSIS NRL: consciente y orientada, buen control del dol
or
HD: estable sin SVA. Hb estable a 8. No sospecha sangrado.
RESP: GN
2L con buena saturación
RENAL: buena función renal, diuresis correcta ABD: blando, no doloroso, semiología ascitis grado II. Ha tolerado dieta
.
INFEC: afebril, no RFA. Sin cobertura atb. Plan:
- Hoy cambiamos
heparina sódica a enoxaparina
- Iniciar sedestación
- Pedimos cama en
planta Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
Persis
te hipotensión bien tolerada, ya conocida por sus médicos.
Diuresis cor
recta, orina clara. SVP.
Abdomen distendido, no doloroso. EVA 0.
Se su
spende BIC de heparina EV e iniciamos heparina SC.
Glicemias correctas, no precisa insulina lispro . Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM hTA coneguda i assimptomàtica. ECG en RS. Afe
bril i sense àlgies.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable. Diuresi conservada sense forçar. No depos.
Retiro 2 CVP.
T
rasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Inges
ta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Se inicia enoxa sc en la
noche.
Se retira CVP sin incidencias. Portadora de CVC salinizada.
Mic
ciones espontáneas. No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Inges
ta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Se inicia enoxa sc en la
noche.
Se retira CVP sin incidencias. Portadora de CVC salinizada.
SV
permeable con diuresis correctas. No realiza deposición.
Sedestación bi
en tolerada.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientada constantes mantenidas, afebril no refiere algias EVA 0, rechaza analgesia pautada. Saturación 93-92 basal. Vía permeable salinizada. Diuresis correcta SVP. Glicemia controlada precisa insu
lina lispro. Pasa la noche descansando sin incidencia. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. RECANALITZACIO PORTAL. 2. CAVERNOMATOSI PORTAL. Valorem pacient procedent d&apos;JJJ per canalitzacio pportal. Dinant al moment de la visita. Refereix estar apetent, a casa bona ingesta oral. Pes estable habitualment. Mantenim pauta dietetica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Inges
ta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Portadora de CVC saliniza
da.
SV permeable con diuresis correctas. No realiza deposición.
Sedest
ación bien tolerada. Fecha: JJJ
e retiras SV sin incidencias. Realiza primera micción. Se retira CVC s
in incidencias.
Marcha de alta acompañada.