Fecha: JJJ
aciente es traído a BPAROS como código ICTUS por alteración visual.
A s
u llegada.
C y O, HMD estable, eupneico y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
e inicica perfusión de Heparina según protocolo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS. Bo
x paro
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fimosis
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritm
o deposicional:
Correcto
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngreso de las 21:40h por código ICTUS por alteración visual.
Paciente C y O en las tres esferas. PINR, amaurosis ojo izquierdo que persiste dur
ante la noche. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN estable
sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depres
ible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM Diuresis clara en porrón. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + me
didas de confort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN (JJJ) Permanece consciente y orientado, persiste pérdid
a total de agudeza visual de ojo izquierdo. Lenguaje fluente, no distrat
rico. Fuerza y sensibilidad conservadas. Control analítico sin altera
ciones reseñables. TTPA 65 En tratamiento con perfusión de heparina s
ódica (40 --&gt;34 ml/h) según controles de TTPA PLAN:
- Pendiente de r
ealización de RM de control y traslado a unidad de ictus Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador. Pérdida visual de ojo E (conocida) --&gt;
el paciente refiere ligera mejora, debuta con ausencia total (oscuridad)
--&gt; evoluciona a un punto de luz central---&gt; actualmente refiere ver baj
o un fondo oscuro y muy difuminado, algún relieve o forma, pero no nítid
o. En este contexto tras esfuerzo de compensación visual con ojo contral
ateral, refiere cefalea que mejora con paracetamol. HDN estable--&gt; se cu
rsa control de TTPa 12h : 45&apos;&apos; precisa según protocolo se aumenta 6ml/h, diuresis espontanea.
Eupneico Sp02 correcta. RMN de control, vuelve
14h
Esta tarde alta a NRL Fecha: JJJ
.- OBSTRUCCIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA. 2.- OCLUSIÓN DE ART
ERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA SECUNDARIA A DISECCIÓN ARTERIAL. Paci
ente estable clínicamente desde su llegada. Se le explica a la familia la naturaleza del evento (etiología y mecanismo fisiopatológico) y el c
urso que ha tenido hasta este momento, incluyendo que la única opción de tratamiento en estos casos (fibrinolisis sistémica) tiene una serie de
criterios que el paciente no cumplía a su llegada a urgencias por tiempo de evolución. Comprenden. Hemodinámicamente estable y afebril. En
la exploración presenta únicamente una visión parcheada de luces en el o
jo izquierdo, resto sin alteraciones. Complementarias: -RM cerebra
l: sin lesiones agudas. Sin lesiones crónicas. Angio: no se visualiza ar
teria carótida interna izquierda. OD: OACR secundaria a disección ca
rotídea. PLAN: -Se solicita analítica de central. -Pendiente re
sultados de la RM cerebral (informe).
-Pendiente traslado a sala. -Tr
atamiento: se elimina tratamiento antihipertensivo pautado y rescates in
travenosos, dejándose únicamente rescates orales en caso de TAS mayor de 160mmHg. Mantenemos heparina sódica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. GSC 15. PINR. Algias controladas con pauta analgésica. Visión ocular ojo izq. sin cambios re
specto el turno anterior. Normotenso sin DVAs. ECG en RS. Afebril. E
upneico en basal. Saturaciones mantenidas. Se realiza control de TTP a las 16h, se modifica la velocidad segun el protocolo a 46 ml/h y se adm
inistra un bolus de 0.7, próximo control a las 21h. Se inicia dieta or
al líquida bien tolerada. Glicemias correctas. Micciones en porrón man
tenidas. No depos. Se cursa analítica central. Se realiza traslado a la JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
e comenta enfermera de intermedios que le han extraído ptt de las 21h, q
ueda pendiente de resultado.
Lleva heparina na + a 46ml/h, se le cambia bomba y equipo ya que no es compatible con la que traía del otro servic
io.
c,o, glasgow 15 , afectación visual del ojo izquierdo, ve negro + m
anchas blancas, empieza a distinguir tenuemente algunas cosas que ve. no dolor moviliza todas las ee se avisa a mg nrl de su llegada, p
te de valorar Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Consciente y orientado en las tres esferas. GSC 1
5. PINR. Visión ocular ojo izq. sin cambios respecto el turno anterior.
Cefalea controlada con pauta analgésica. HDM estable. Afebril. RS. Eupne
ico en basal. Saturaciones correctas. Portador de perfusión de heparina
a 34ml/h. Glicemias correctas sin precisar IR sc. Portador de STP. Micci
ones correctas en porrón. No realiza deposición. Pte. APTT a las 11h. Pendiente resultados de la RM cerebral (informe).
Pte. completar estud
io y ver evolución.
Pte. IC oftalmología. Fecha: JJJ
e pedimos dieta general. Pte. valorar tolerancia y retirar STP.
Refiere dolor de hombro D. Administro paracetamol. Pte. valorar efectividad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL mantiene alteración visual en ojo iz
quierdo. NIHSS 1. Glasgow 15. HDM estable, afebril. No refiere algias. I
ngestas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. No depo. Inicia mo
vilización sin incidencias. BPC de heparina sódica a 34ml/h, pte próx
imo control a las 16h pte IC oftalmo Fecha: JJJ
.- OBSTRUCCIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA. 2.- OCLUSIÓN DE ART
ERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA SECUNDARIA A DISECCIÓN ARTERIAL.
3-. QU
ISTE PINEAL 12X11 mm. Hemodinámicamente estable y afebril. Mínima cef
alea frontal que mitiga con analgesia. No otras quejas somáticas. NR
L: Consciente y orientado. Obedece órdenes simples, complejas y cruzada
s [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0].
No disartria [0]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excur
sión visual [0]. visión parcheada de luces en el ojo izquierdo (1). No
paresia facial [0]. Balance motor por grupos musculares conservado. [
0]. Sensibilidad conservada [0], No
dismetrías (dedo- nariz, talón rodi
lla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1]. PPCC:
* Analí
tica sanguinea JJJ: función renal normal con ausencia de diselectro
litemias. Colesterol de 210 mg/dl con LDL de 136 mg/dL y HDL 50 mg/dL. V
itamina B12 y perfil tiroidal en rango. Hemograma y hemostasia sin alter
aciones. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 4.9 %. * TC MULTIMODAL JJJ: Disección de arteria carótida interna izquierda. No se observa sang
rado intracraneal ni retrasos en el estudio de perfusión.
* RM CEREBRAL JJJ: No áreas de infarto establecido. Quiste pineal de 12x11mm. Au
sencia de flujo en carótida interna izquierda en relación al
antecedent
e de disección sin otras alteraciones en el estudio angioRM. OD: OACR secundaria a disección carotídea. HepraNa--&gt; sintrom. PLAN: - Hoy iniciamos paso de heparina a sintrom (1 comprimido). Mañana 2º comprimi
do y stop heparina por la noche. Control INR JJJ.
Mantenemos antiHT
A únicamente rescates orales en caso de TAS mayor de 160mmHg.
- Iniciar movilizaicón progresiva. Puede ocluir el ojo izquieerdo si cefalea pers
istente.
- Control evolutivo. Si INR en rango posible alta el JJJ. - Respecto al quiste pineal, se trata de un hallazgo incidental. Al alta solicitar visita con NRC. Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 1 por alteración visual ojo izquierdo, se le puede colocar parche según lo solicite ya que el cansancio de la vista le provoca dol
or de cabeza según explica. Ha mantenido dolor en el hombro derecho, t
ipo muscular, eno de 4, paracetamol 1g vo +/-efectivo Heparina a 40
ml/h, nuevo ptt a las 23:06h Se inicia paso a sintrom, mañana 2º compr
imido y pararle la heparina a las 23h y el JJJ control de sintrom. Ingesta mda yogur, hidratación oral normal Se moviliza con ayuda hasta wc, sólo realiza micción Se traslada a JJJ a las , infor
mado familiar previamente Fecha: JJJ
e recibe paciente de la unidad de ictus, a su llegada paciente conscient
e y orientado NRL sin cambios.
HDM estable afebril no refiere algias. Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis ma
ntenidas en el WC + no deposición Sedestación y deambulación con super
visión.
Portador de BIC de heparina a 40 ml/hrs próximo APTT alas 23:0
0 y JJJ control de sintrom Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril Sedestacio ben tolerada No algias Cursem APTT a les 23h segons resultat aturem la perf 1h. Disminuim 6ml
/h . Nou APTT a les 7:30h Son reparador Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene alteración de ojo izquierdo. Portador de BPC d
e HepNa+5% STOP durante una hora + disminución a 28ml/h por resultado el
evado, comentado con equipo médico. Cursamos APTT a las 14:30h, pte resu
ltado. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas mantenidas en W
C. No realiza deposición. Sedesta y deambula con supervisión, bien tol
erado. - Pte control INR mañana JJJ. Fecha: JJJ
.- OBSTRUCCIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA. 2.- OCLUSIÓN DE ART
ERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA SECUNDARIA A DISECCIÓN ARTERIAL.
3-. QU
ISTE PINEAL 12X11 mm. Hemodinámicamente estable y afebril. Refiere ce
falea bioccipital en relación a cervicalgia que ya había presentado con
anterioridad. NRL: Consciente y orientado. Obedece órdenes simples,
complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nom
ina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada primaria centrada, sin limit
aciones en la excursión visual [0]. visión parcheada de luces en el ojo
izquierdo (1). No paresia facial [0]. Balance motor por grupos muscula
res conservado. [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1]. PPCC:
* Última analítica sanguínea JJJ: función renal normal c
on ausencia de diselectrolitemias. Colesterol de 210 mg/dl con LDL de 13
6 mg/dL y HDL 50 mg/dL. Vitamina B12 y perfil tiroidal en rango. Hemogra
ma y hemostasia sin alteraciones. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 4.9 %
. * TC MULTIMODAL JJJ: Disección de arteria carótida interna izqu
ierda. No se observa sangrado intracraneal ni retrasos en el estudio de
perfusión.
* RM CEREBRAL JJJ: No áreas de infarto establecido. Qui
ste pineal de 12x11mm. Ausencia de flujo en carótida interna izquierda e
n relación al
antecedente de disección sin otras alteraciones en el est
udio angioRM. - Hoy visitado por oftalmología quienes recomiendan con
trol en CCEE al alta en JJJ. OD: OACR secundaria a disección ca
rotídea. HepraNa--&gt; sintrom. PLAN: - Mañana por la mañana control I
NR y pauta de sintrom. Si ok, alta.
- Puede ocluir el ojo izquieerdo si cefalea persistente.
- Respecto al quiste pineal, se trata de un halla
zgo incidental. Al alta solicitar visita con NRC. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM: estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal ELIM: continente doble. no depo admin lax ped
te de efctividad ALIM: ingestas correctas. MOV: sedestacion y de dea
mbulacion con supervision.
portador de BPC de heparina se realiza cambi
o a las 16 a 22ml/h.
se cursa APTT a las 21h pdte de resultado pdte d
e control INR JJJ.
visitado y valorado por oftamologo. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Buen descanso. No refiere algias.
Se suspende la perfusion de heparina.
Por la mañana se cursa
control de sintrom. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
.- OBSTRUCCIÓN DE LA ARTERIA CENTRAL DE LA RETINA. 2.- OCLUSIÓN DE ART
ERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA SECUNDARIA A DISECCIÓN ARTERIAL.
3-. QU
ISTE PINEAL 12X11 mm. Hemodinámicamente estable y afebril. Hoy sin ce
falea. Deambula de forma autónoma. NRL: amaurosis ojo izquierdo (1)
, resto sin focalidad neurológica. NIHSS 1 PPCC:
*INR JJJ: 1.2
*
Última analítica sanguínea JJJ: función renal normal con ausencia d
e diselectrolitemias. Colesterol de 210 mg/dl con LDL de 136 mg/dL y HDL 50 mg/dL. Vitamina B12 y perfil tiroidal en rango. Hemograma y hemostas
ia sin alteraciones. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 4.9 %. * TC MULT
IMODAL JJJ: Disección de arteria carótida interna izquierda. No se
observa sangrado intracraneal ni retrasos en el estudio de perfusión.
* RM CEREBRAL JJJ: No áreas de infarto establecido. Quiste pineal de 12x11mm. Ausencia de flujo en carótida interna izquierda en relación al antecedente de disección sin otras alteraciones en el estudio angioRM. OD: OACR secundaria a disección carotídea. Terapia puente realizada, actualmente sintrom. PLAN: - Hoy INR 1.2. Mañana nueva pauta de I
NR y sintrom. Si ok, alta.
- Puede ocluir el ojo izquieerdo si cefalea
persistente.
- Respecto al quiste pineal, se trata de un hallazgo incid
ental. Al alta solicitar visita con NRC. Se recomienda control en CCEE a
l alta en JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM: estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal ELIM: continente doble. realiza depo
ALIM: i
ngestas correctas. MOV: sedestación y de deambulación con supervisión. Pdte. de nuevo control de INR JJJ.
Pdte. de alta próxima. Fecha: JJJ
aciente mantiene mismo estado neurologico durante la tarde refiere cef
alea leve Eva de 3 que cede tras la administración de analgesia Pdte.
de nuevo control INR JJJ
se administra sintrom según pauta TAO
Pdte. de alta próxima. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Por la ma
ñana se cursa control de sintrom. No refiere algias. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM: estable, afebril, cefaleas controladas con pauta de analgesia RESP: basal ELIM: continente doble. realiza depo
ALIM: i
ngestas correctas. MOV: sedestación y de deambulación con supervisión. se entrega documentos de alta
material de educacion sobre alimentacio
n y libro de superar ictus.
educacion sanitaria.
se entrega pauta de s
introm.
marcha de alta sobre las 13h acompañado por el familiar.