Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pm
aturidad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala
de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Nor
mal
Valor frecuencia respiratoria: 52 resp/min
Saturación O2: 96 %
Pu
ntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión
Arterial sistólica: 97 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mmHg Valor Presión Arterial media: 83 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 142 l
pm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 1.9 kg
Gluc
osa plasmática: 24 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Primera m
icción: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada, Edema
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Puntuación escala
NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RN de JJJ procedente de sala de partos y acompañada del JJJ
. Muy estable, sin soporte respiratorio, buena dinámica respiratoria y s
aturación mantenida. Buena temperatura corporal. Se canaliza vía perifér
ica y se inicia STP. Se recogen frotis periféricos.
Glucemia inicial d
e 24 mg/dl, 1h después y iniciada la STP revierte a 78 mg/dl. A las 7h g
lucemia de 89 mg/dl.
Muy tranquila, destaca coloración pletórica.
A la
s 4h acuden los JJJ a la unidad, enseñamos a realizar cuidados básicos y la JJJ la coge en brazos. Colocamos al pecho, agarre regular pero va realizando alguna succión a modo de estímulo. Pezón de la JJJ algo pla
no. Se duerme con facilidad, colocamos unos minutos en posición de cangu
ro.
No se inicia alimentación puesto que no disponemos de calostro, de
momento y POM a DA.
Diuresis presente. No deposiciones. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación calostro, pte realizar meconio
.
Via permeable. Canguro con su JJJ a las 13h Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ (JJJ). JJJ (nacimiento
JJJ)
PN 1900g. Diagnósticos:
- Prematuridad moderada - EG JJJ. PAEG (p65)
- Alto riesgo infeccioso por RPM de JJJ. JJJ recibe profilaxis antibiótica. Sin signos clínico/analíticos de infe
cción. - Recibe pauta de maduración pulmonar completa. - JJJ y RN B positivo. Coombs indirecto y directo negativos. Explora
ción física: BEG. Leve tinte ictérico. Resto anodina.
Evolución:
- RES
PI / HD: Sin soporte. FiO2 21%. Constantes en rango. Micciones iniciadas
.
- INF: Sin singos clínicos de infección. A/S de sangre de cordón PCR
negativa, leucocitos 10.17*10^9. No se extrae hemocultivo. Pendiente est
udio portadores.
- DIGEST / MET: Perfusión SG 10% a 70 ml/kg/día. Manti
ene glucemias en rango. Deposiciones no iniciadas. Bilicheck fuera de ra
ngo de fototerapia (no isoinmunización). - HEMO: Hb sangre de cordón 4
6%. Plaquetas 259.000. * Gasometría ingreso: pH 7.32, pCO2 52.1, HCO3 26.2, EB -1. Na 135, K 5.06, Ca 1.28, Cl 102. PLAN:
- Analítica de
control + hemocultivo esta tarde a las JJJ. - Iniciamos NE trófica
a 20 ml/kg/d. Mantenemos perfusión de SG 10% a 70 ml/kg/d. - Control g
lucemia cada 12h. Bilicheck cada 8 horas.
- Pendiente ecografía transfo
ntanelar JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares Neo: Catéter periférico Neo #2 C
atéter canalizado en mano izquierda Fecha: JJJ
stable, afebril, coloración pletórica. BiTC fuera de rango de FTP. Gluce
mias correctas.
CVP permeable, sin signos de extravasación o flebitis.
Se canaliza nuevo CVP en mano izquierda y se extrae analítica + gasometr
ía + hemocultivo a las JJJ.
A las JJJ se coloca SNG y se inicia aliment
ación enteral por gravedad , buena tolerancia (F.prematuro). Abdomen b
lando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Cordón um
bilical sin signos de infección, curado a las JJJ.
Micciones y deposici
ones presentes.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Su JJJ
viene de JJJ. Fecha: JJJ
stable. Constantes correctas sin soporte, buen aspecto general. No signo
s clínicos ni analíticos de infección (2a A/S correcta). Inicio de NE tr
ofica bien tolerada. Glicemias y bilirrubina correctas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Regulo Tª Incubador
a. Bona tolerancia de l&apos;alimentació per DC en 30min. Glicemia: 81mg/dl.
Miccions normals, deposició meconial escasa durant la nit. Coloració nor
mal-icterica, Bili TC: 7,2. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ. JJJ (nacimiento JJJ)
PN 1900g. Diagnósticos:
- Prematuridad moderada - EG JJJ. PAEG (p65)
- Alto riesgo infeccioso por RPM de JJJ. JJJ recibe profilaxis antibiótica. Sin signos clínico/analíticos de infección. - Recibe pauta de maduración pulmonar completa. - JJJ y RN B positivo. Coombs indirecto y directo negativos. Exploración físic
a: BEG. Leve tinte ictérico. Resto anodina.
Evolución:
- RESPI / HD: S
in soporte. FiO2 21%. Constantes en rango. Micciones correctas.
- INF:
Sin signos clínico-analíticos de infección. Hemocultivo en curso. - DI
GEST / MET: Perfusión SG 10% a 70 ml/kg/día + NE trófica a 20 ml/kg/dia. Glucemias en rango. Buena tolerancia a NE. Deposiciones iniciadas. Bili
check fuera de rango de fototerapia (no isoinmunización). - HEMO: Hb s
angre de cordón 46%, capilar 53%. Plaquetas 262.000. PLAN:
- Aumenta
mos NE trófica a 40 ml/kg/d (10ml/toma). Si buena tolerancia tras 4 toma
s; aumentar a 15 ml/toma. - Mantenemos perfusión de SG 10% a 70 ml/kg/
d. - Control glucemia cada 12h. Bilicheck cada 8 horas.
- Pendiente e
cografía transfontanelar JJJ.
- Aislamiento de contacto (colon
izado E.Coli BLEE). Fecha: JJJ
JJJ AISLAMIENTO por E.Coli BLEE
estable, mantiene constantes, alimentaci
ón en gavage que tolera, no deposiciones durante la mañana. En canguro con sus JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
DM estable y afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias. Alime
ntación bien tolerada en GAV. Glicemia y BiliTC correcta. Portadora de 2 CVP permeables, de perfusión de SG10% a 5.1ml/h. Micciones y dispos
iciones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpaci
ón. Coloración pletórica. Reactiva a estímulos, descansa entre tomas. Los JJJ realizan canguro. Mantenemos aislamiento de contacto por
E.Coli BLEE. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 21-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona tolerancia de
l&apos;alimentació per gavage. s&apos;augmenta a 15ml c/3h i es baixa STP de 5,1ml
/h a 2,5ml/h per O.M. (comunicat via oral). Glicemia: 100mg/dl. Miccions normals, deposició meconial moderada a la JJJ. Coloració pletorica-icter
ica, Bili TC: 11,5. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 21-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ Inicio FOTOTERAPIA Fecha: JJJ
JJJ se cursa bili sérica Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, alimentación en gavage, tolera, via permeab
le. Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ. JJJ (nacimiento JJJ)
PN 1900g (pendiente peso hoy). Diagnósticos:
- Prematurid
ad moderada - EG JJJ. PAEG (p65)
- Alto riesgo infeccioso por RPM de JJJ. JJJ recibe profilaxis antibiótica. Sin signos clínico/analíti
cos de infección. - Recibe pauta de maduración pulmonar completa. -
JJJ y RN B positivo. JJJ recibe gammaglobulina Anti-D. Co
ombs indirecto y directo negativos. - Colonizado por E.Coli BLEE (aisl
amiento de contacto). Exploración física: BEG. Tinte ictérico leve. R
esto anodino. Evolución:
- RESPI / HD: Sin soporte. FiO2 21%. Constan
tes en rango. Micciones conservadas.
- INF: Sin signos clínico-analític
os de infección (analítica al ingreso y a las JJJ normal). Hemocultiv
o va negativo. - DIGEST / MET: Ayer se aumenta NE trófica en gavage a
60 ml/kg/d con muy buena tolerancia. Se disminuye perfusión SG 10% a 30
ml/kg/día. Glucemias mantenidas. Deposiciones presentes.
* Bilirrubina
capilar a las JJJ 11.9 mg/dl. Según gráfica antigua entraría en 12.5
mg/dl pero según nueva gráfica entra en 11.5 mg/dl. Dado rápido aumento
de bilirrubina en últimas horas, se inicia fototerapia a las JJJ segú
n nueva gráfica.
- HEMO: Hb sangre de cordón 46%, capilar 53%. Plaqueta
s 262.000. PLAN:
- Nuevo control bilirrubina capilar mañana por la m
añana (hecha petición). - Aumentamos NE nutritiva por SNG en gavage a
85 cc/kg/d. - Disminuimos perfusión de SG 10% a 20 cc/kg/d. Si pierde
la vía, NO repinchar. - Control glucemia cada 12h. - Pendiente talla
, PC y peso hoy. - Pendiente ecografía transfontanelar mañana. Fecha: JJJ
stable, febricular (JJJ), taquipneica con leve trabajo respiratorio,
menos reactiva que en días anteriores. Aviso a pediatra de guardia ya qu
e la temperatura no disminuye a pesar de aplicar medidas físicas.
Se cu
rsa hemocultivo+ analítica+ gasometría+bili sérica+ diagnóstico precoz.
Retiro CVP ya que el punto de inserción está enrojecido y levemente indu
rado. Coloco nuevo CVP en plexo izquierdo.
Alimentación por gravedad bi
en tolerada. Abdomen blando y depresible, levemente distendido, no dol
oroso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza deposición durant
e la tarde.
Reactiva a estímulos, tranquila entre tomas.
Sus JJJ vi
enen a la toma de las JJJ y hacen canguro con ella durante JJJ. Fecha: JJJ
uardia
Avisa Enfermería por la tarde por febrícula que cuesta de bajar
pese a medidas ambientales e hipoactividad. Valoramos a la paciente: FR
60-70 con tiraje leve, FC normal, cuesta de despertar, coloración leveme
nte ictérica. Retirada VP en ESD por punto de inserción eritematoso. Dad
a la clínica y el riesgo de infección, realizamos control analítico: PCR leve aumento de 0,05 a 1,1 ml/dl, leucocitos normales aunque en descens
o respecto a control previo 6000 vs 12000, plaquetas 119000, 5% bandas.
Gasometría con acidosis metabólica leve y láctico de 3,3. Diuresis no co
ntabilizadas presentes. Realizamos nuevo control analítico 1-2 h despu
és, persistiendo taquipnea aunque nivel de alerta normal en este momento
, febrícula ha bajado. OD: sospecha de infección. Explicamos a la fami
lia, incluyendo la posibilidad de no infección y retirada de antibiótico
s en JJJ, según evolución. Realizamos PL sin incidencias, con bioquímica normal. Iniciamos antibioterapia con cobertura para E coli BLEA y Enter
ococo faecalis aislados en frotis periféricos. Nuevo control analítico p
or la mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Afebril. No realiza bajadas de saturación ni bradicardia
s. A las JJJ se observa extravasacion de CVP y se canaliza una nueva e
n pie izquierdo para iniciar pauta ATB ev. Alimentación por gravedad b
ien tolerada. No vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Abdomen
blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación
A las JJJ se realiza bilisérica + A/S (PCR). Glicemias mantenidas.
Coloración pl
etórica. Portadora de FTP simple. Reactiva a estímulos, tranquila entr
e tomas. Fecha: JJJ
ra. JJJ / Dra. JJJ JJJ. JJJ.
PN 1900g -&gt; Peso JJJ 1.799g (-5.3% PN). Diagnósticos:
- Prematuridad moderada - EG JJJ. PAEG (p65)
- Alto riesgo infeccioso por RPM de JJJ. JJJ recibe profilaxis antibiótica. - Recibe pauta de maduración pulmonar complet
a. - JJJ y RN B positivo. Administrada gammaglobulina Ant
i-D. Coombs indirecto y directo negativos. - Colonizado por E.Coli BLE
E y enterococo feacalis (aislamiento de contacto). Dispositivos. SNG. VP.
Exploración física: BEG. Leve tinte ictérico. Normohidratada. Expl
oración cardio-respiratoria normal. Sin tiraje ni taquipnea. Abomen anod
ino. Neurológico: activa y con buen tono. FANT. Evolución:
- RESPI
/ HD: Sin soporte. Saturaciones mantenidas con FiO2 21%. Durante la noch
e y esta mañana FC entrno 130-145 lpm. FR 45 rpm. Micciones conservadas
(no contabilizada diuresis). - INF: Ayer por la tarde realiza pico f
ebricular JJJ. En este contexto presenta taquipnea, leve tiraje subco
stal e hipoactividad. SatO2 y FC mantenidas. Punta inserción VP enrojeci
da, se retira y se canaliza nueva VP. Analítica muestra leve aumento de
PCR a 1.15 mg/dl (previa 0.05), leucocitos 6.200 (previos 12.680). Estud
io bioquímico de LCR normal. ** Hemocultivo sangre + LCR y virus LCR e
n curso. Ante sospecha leve-moderada de infección en paciente coloni
zado por E. Coli BLEE y enterococo feacalis, se inicia antibioterapia se
gún antibiograma con piperacilina-tazobactam a 166 mg/kg/d c12h + ampici
lina a 100 mg/kg/dia c12h a espera de cultivos. Esta mañana mantiene buen estado general, buena dinámica respiratoria, activa y reactiva al
medio. Sin nuevos picos febriculares. PCR control esta mañana ascenso a
3.12 mg/dl. * Gasometría ayer leve acidosis metabólica: pH 7.25, pCO2 39, HCO3 20, EB -6.5. Na 140, K 4.7, Ca 1.21, Cl 106. - DIGEST / MET
: NE por SNG en gavage a 85 cc/kg/d bien tolerada. Buen movimiento de su
cción. Perfusión SG 10%20 cc/kg/d. Glucemias en rango. Deposiciones pres
entes. * Ictericia no isoinmune en tto con fototerapia iniciada ayer
a las JJJ. Entra con bili capilar 11.9 mg/dl (según gráfica nueva ent
raba en 11.5 mg/dl). Control esta mañana tras JJJ de tto: bili capilar 9
.7 mg/dl. - HEMO: Hto estable 57% en control esta mañana (previo 60%)
. Leve descenso de plaquetas a 119.000 (previas 262.000). PLAN:
- Pe
ndiente infrome de ecografía transfontanelar realizada hoy.
- Mantenemo
s fototerapia. Nuevo control de bili capilar esta tarde a las JJJ. Sa
le de fototerapia en 8.5 mg/dl (-3 puntos respecto valor de entrada 11.5 mg/dl). - Mantenemos antibioterapia sin cambios. Pendiente hemocultiv
os sangre + LCR en curso. - Aumentamos NE a 110 cc/kg/d por SNG en gav
age. Indicamos a la JJJ iniciar succión al pecho. - Control glucemia cada 12h. Registro TA por turno. - Control de diuresis (contabilizar
pañales). Fecha: JJJ
* Completo información curso anterior: - Nuevo control analítico hemo
grama + PCR mañana por la mañana. Si empeoramiento clínico, avisar a Ped Guardia para valorar avanzar control.
- Estudio de orina pendiente. Fecha: JJJ
esde laboratorio informan de crecimiento de E. Coli BLEE en hemocultivo
JJJ. PLAN:
- Se consensua traslado a UCI para monotorización y con
trol clínico estrecho. - De momento se mantiene mismo tratamiento. Fecha: JJJ
* Corrección de curso anterior: - Se modifica tratamiento antibiótico
a meropenem. Fecha: JJJ
stable, afebril. Retiro CVP en pie izquierdo por signos de extravasaci
ón.
Pendiente recoger muestra de orina.
Se traslada a la UCI a las JJJ Fecha: JJJ
TNN - IPA Lactancia:
JJJ, plan de lactancia deseado: LME.
Muy buen cumplimiento de las extracciones por parte de la JJJ. Inicia pro
ducción de leche (10-20mL de ambos pechos por toma).
Consensuo objetivo
s con la familia:
- Objetivo 1: Asegurar la producción de leche
- Obje
tivo 2: Mejorar impronta oral al pecho.
Se trabajan ángulos y alineació
n, muy buen manejo materno. JJJ muy dormida por lo que por semanas de
gestación no se fuerza y se promueve el contacto directo de boca en el p
echo.
Valorar semana que viene iniciar PIOMI. Fecha: JJJ
uardia:
JJJ, JJJ EG JJJ --&gt;JJJ
PN 1900g -&gt; PA 1829g (+30g
) Problemas actuales:
- Prematuridad moderada - EG JJJ. PAEG (p65
)
- Alto riesgo infeccioso por RPM de JJJ. - Colonizado por E.Coli BLEE y enterococo feacalis (aislamiento de contacto).
- Hiperbilirrubi
nemia no isoinmune (JJJ; RN B+ CD negativo): Fototerapia JJJ. JJJ y RN B positivo.
- Sepsis por E. Coli BLEE (clínica taquip
nea y pico febricular JJJ): Inicio PT-Vanco. Cambio a Meropenem JJJ. Dispositivos. SNG. CVU
Exploración física: BEG. Leve tinte ictérico
. Normohidratada. Bien perfundida. ACR normal. Mínima taquipnea posterio
r a irritabilidad que cede. Abomen normal. Neurológico: activa y reactiv
a. No irritable durante la tarde. FNT. Evolución:
Estable a nivel re
spiratorio y hemodinámico. Se canaliza CVU por perdida de vía periférica y dificultad para canalizar nueva vía periférica/sylastic. Radiografía
de comprobación posición dudosa ductus/porta izquierda?. Se decide mante
ner para infusión de antibioterapia.
Gasometría control por la tarde co
n mejoría de acidosis metabólica (7.38/38/22.3/-2.4), Hto normal 50% y s
in diselectrolitemias (Na 141/L 4.2/Ca 1.3/Cl 110).
Ictericia cutánea q
ue requiere fototerapia durante JJJ, control por la tarde fuera de rango (8.2 mg/dL) por lo que se retira. Plan:
- NE por SNG.
- CVU