Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por cefalea de varios dias de evolución. A su llegada la paciente está C y O, hmd estable, febril (que remite sin
antitérmicos).
Objetos personales identificados en litera. Portadora de pulsera identificativa.
Se cursa analítica urgencias, se coloca mascar
illa Venturi al 60%, se administra analgesia. Fecha: JJJ
etiro oxigenoterapia por indicación médica. Pte tAC Fecha: JJJ
su llegada al JJJ paciente C i O. Sin dolor.
Nos avisa la (JJJ) d
e que parece que tiene un dialogo incoherente. A la valoración la pacien
te parece diaforética, con diálogo incoherente y repetitivo. TA estable, la paciente intenta hablar en español pero solo le salen palabras en Eu
skera (Vive en JJJ, esta en JJJ por estudios). Aviso al médico de g
uardia y tras valorarla activa a NRL. Canalizo CVP 20G. Fecha: JJJ
espués de TC, curso coagulación y etalonemia
Pendiente de tóxicos en or
ina y EEG Fecha: JJJ
7h: Se realiza punción lumbar y se cursan muestras de LCR. Fecha: JJJ
aciente en valoración conjunta con NRL por sospecha de crisis comiciales en forma de afasia en contexto de ténue hipodensidad subinsular izquier
da, inespecífica. Se realiza sin incidencias PL, con líquido cristalino. Pendiente análisis. Fecha: JJJ
xplico a la JJJ situación clínica de la paciente, vendrán mañana (está
n en JJJ) Fecha: JJJ
i O. TA correctes, febre de 37.7 a les 17h. Administro paracetamol ev P
OM i curso HC. La febre no cedeix en tot el torn, comentat amb medicina. Es realitza EEG + PL. Durant EEG administro POM rivotril 0,5 + lacosa
mida 200mg.
Inicio aciclovir 550mg ev.
Retiro CVP per extravasació (po
so aigua de burow) + canalitzo una altra.
Acompanyada per JJJ. P
te sedimento orina + ingrés a càrreg d&apos;infecto. Fecha: JJJ
UARDIA INF Me avisan por hallazgos compatibles con encefalitis en prue
bas de neuroimagen. Se trata de una JJJ natural de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tóxicos (ocasio
nal tabaco o alcohol fin de semana), sin tratamientos habituales ni ante
cedentes de interés, que ha consultado en Urgencias por cefalea hemicran
eal izquierda de 48-72h de evolución, con leve fotofobia. Encontrándose
en URG presenta episodio de alteración del lenguaje (habla hipofluente,
rasgos afásicos) por lo que activan código Ictus. En TC multifásico se d
etecta hipodensidad subinsular izquierda sin defectos de perfusión compa
tible con foco de encefalitis vs tumor glial. Realizan EEG en el que se
aprecia enlentecimiento continuo izquierdo de predominio temporal y fron
totemporal derecho, actividad epileptiforme interictal predominio en hem
isferio izquierdo, y una crisis focal intrarregistro de localización tem
poral medial de 5 min. Ante datos sugestivos de encefalitis indican PL y nos avisan. Desde su llegada la paciente se ha mantenido febricular,
y a mi valoración mantiene alteración del lenguaje fluctuante pero ha me
jorado la cefalea. Inicio aciclovir IV en espera de resultado de LCR, qu
e finalmente muestra pleocitosis linfocitaria (162 cels 96% linfos, 20 h
ematies, prot 506.4, Gluc 70, LDH &lt;20). PCR multiplex positiva para VHS-
1. No conseguimos recuperar muestra para PCR específica. Por tanto,
paciente con ENCEFALITIS HERPÉTICA por VHS-1, se ha iniciado aciclovir i
v 10 mg/kg/8h, mantener cabecero elevado, retiro suero glucosado, ya baj
o tratamiento anticomicial con lacosamida tras dosis de carga. Ingresa e
n INF (comento con NRL por actividad comicial previa, indican que no pre
cisa monitorización EEG, únicamente EEG de control mañana). Informo tele
fónicamente a la JJJ de la paciente. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Mi: Crisis migrañosas Procedènc
ia; JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NOAMC
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposici
onal:
DIari
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No