Fecha: JJJ
aciente C y O, consulta por cefalea más inestabilidad, se canaliza VP 18 ESI se cursa @sangre con tóxicos, realiza SCA.
Presenta HTA y glicemia
s elevadas se inicia tratamiento y se arrastra a HLS pendiente de NRL. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Vive con su JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pérdi
da de visión autolimitada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
IQ de anginas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/m
in
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valorac
ión gastrointestinal Glucosa plasmática: 254 mg/dL
Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel
y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuació
n escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tip
o de substancias: Cocaína Fecha: JJJ
ngresa a las 6a.m. en la unidad. A su llegada se muestra tranquilo. Afeb
ril. NRL asintomático. Presenta tos y pitidos respiratorios. Nos comenta que es asmático y que toma 3 inhaladores ocasionalmente (no recuerda no
mbres). Se comenta con MG. Administro 2 puffs de salbutamol pautados que son efectivos. Tendencia a la HTA, precisando rescates antihipertensivo
s para su control. Glicemia elevada (254mg/dl). Se comenta con MG que in
dica esperar a la mañana y hacer nueva determinación, ya que en urgencia
s le han administrado insulina glargina y lispro. El paciente nos coment
a que en los últimos 6 meses ha perdido de forma involuntaria 40 Kg y qu
e hay días que toma 4l de coca cola. Se le pregunta si no ha acudido a s
u médico de cabecera y expresa que no le gusta ir al médico (Posible pac
iente diabético no conocido). Comenta beber de forma ocasional y que lle
va meses sin consumir cocaína. Portador de STP. FAMIS. Toma agua correct
amente con la medicación oral. Reposo. Se extrae A. central.
Pte. compl
etar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
odificada pauta de insulina lispro por MG c/6h hasta que inicie ingestas y se modifique De-Co-Ce. Pte. cursar A. central de orina cuando reali
ce micción espontánea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomatico. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. Saturación mantenida en basal, presenta tos y precis
a de los INH en varias ocasiones, administramos NEB. Cefalea que precisa analgesia ev. Inicia ingesta dieta diabética s/s bien tolerada. Glicemi
as corregidas con insulina. Diuresis mantenida en porrón. Cursamos urino
. En reposo, podrá iniciar movilización.
Se le realiza RNM craneal. p
te IC endocrino Fecha: JJJ
. HEMIANOPSIA HOMÓNIMA IZQUIERDA AUTOLIMITADA.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL.
3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Estable hemodinámic
amente, hipertenso 150-170/110-120mmHg, FC controladas. Febricular 37.3º
C. Mal control glicémico 300-400mg/DL. Refiere cefalea bifrontal y omalg
ia derecha con irradiación al cuello. NRL: alerta y orientado. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría
por confrontación sin déficits. Agudeza visual 0.7 bilateral (refiere ut
ilizar gafas pero no las tiene aquí). No discromatopsia. Lenguaje normof
luente, nomina 5/5, repite y obedece órdenes simples, cruzadas y complej
as. No disartria. No paresia facial. Balance motor conservado. No altera
ciones en sensibilidad táctil. No dismetías. No negligencias ni extincii
ones. NIHSS 0..
RESP: hipofonesis generalizada.
CARD: tonos rítmicos s
in soplos.
ABD: sin peritonismo. A/S: PCR 1mg/dL. Glucosa 237mg/dL.
Función renal e iones en rango salvo hipopotasemia 3.3mEq/L. Función hep
ática sin alteraciones salvo bilirrubina 1.6mg/DL de predominio indirect
o. Colesterol total 168mg/dL, LDL 111mg/dL, triglicéridos 97mg/dL. VSG 2
4mm/h. CK, LDH, vitamina B12, hemograma, hemostasia y TSH sin alteracion
es. Hb glicada en curso.
Orina: glucosa ++++.
Intenemos realizar RM pe
ro el paciente no la tolera. Solo hay secuencias T1 donde se observa dil
atación de espacios perivasculares.
DTC: oftálmicas anterógradas con fl
ujos normales y simétricos. Arterias vertebrales V1 V2 con velocidades n
ormales y simétricas. Estudio transcraneal de circulación posterior en e
l que destaca posterior izquierda con velocidades sistólicas 50cm/s en s
egmentos P1 y P2, en lado derecho P1 con velocidades 36cm/s y P2 con zon
a de cambio de color y flujo que pierde diferenciación entre sístole y d
iástole, posteriormente P2 presenta flujo normal con velocidades similar
es a P1 (¿se cruza una vena?).
Frotis virus respiratorios negativo. OD: hemianopsia homónima izquierda autolimitada, AIT versus encefalopatí
a hipertensiva. PLAN:
-Bajamos rescates de antihipertensivos. -Pe
ndiente IC endocrino.
-Vigilancia hasta mañana. Si no hay incidencias p
odría ser alta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
,o, nih 0 pinr cefalea posterior leve-moderada, requiere analgesia cef
alea posterior y en cervicales moderado, cede con analgesia + &quot;calor&quot; tó
pico en cervicales, luego refiere cefalea frontal-sien derecha pero más
leve y cede. comenta tras 4h que ha tenido un momento en el que con el ojo izquierdo veía una niebla pero que sólo le ha durado unos seg
undos, se le recuerda la importancia de que nos lo diga en el momento qu
e lo tiene hdn estable, hipertensión leve, afebril eupneico, n
o sensación de ahogo, apneas cortas sin desaturación durante episodios d
edescanso-siesta o somnolencia leve saturación correcta, tos algo irri
tativa y algo productiva rx toráx ya realizada anteriormente por lo qu
e no solicitan otra nueva semiflowler, dice estar más cómodo m
da gelatina, cena bien, hidratación normal micción en porrón, últim
a depo JJJ Fecha: JJJ
RL sin incidencias. NIHSS 0.
HDM estable, TA dentro de parámetros, afeb
ril. Sat O2 de 100% con LN a 2L toda la noche y retiro a las 7am para va
lorar tolerancia en basal. Glicemia elevada.
-Precisa analgesia por cef
alea, que es efectiva.
-Buen descanso nocturno.
-Micción en porrón. Fecha: JJJ
aciente CiO. Avisa por episodio de visión borrosa de OI sobre las 8:30h, realizan TC urgente, sin cambios. HMD, tendencia HTA, precisa de hipote
nsores. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 1-3. Cefálico y cervical, prec
isa de analgesia. NRL, NIHSS: 3: Hemianopsia homónima izda e hipoestesia izda. Ingesta ok. Hiperglicémico, correcciones con IR. Realizada valora
ción por IPA END, e indica seguir haciendo soporte de educación de diabe
tes antes de cada comida. Mantiene reposo. Diuresis en botella. No depo. Realizan EEG. - Pte PL. Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: Valoración/ Intervención visita educativa: JJJ de JJJ de edad ingresado en neurología por amaurosis fugax en paciente con FRCV con mal control. Peso: 85 Kg Talla:180 cms IMC:26,2 Kg/ m Durante su estancia se evidencia HbA1c de 14%. Realizan interconsulta para inicio de Educación terapéutica en diabetes. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: Asma, HTA y DLP. Consumidor de cocaína y enol ocasional. HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: JJJ Horarios: turno noche 23h a 7h. Convivencia: JJJ Hábitos de alimentación: realizamos encuesta alimentaria. Destaca escas
aingesta de verduras,+ carne roja que blanca, poco pescado, comida precocinada y bebidas azucaradas( 4 litros de coca cola/día). Explicamos: 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Gluco Mena reo 2. 3.	Técnica de administración de insulina. En los próximos días introduciremos más conceptos. Durante el ingreso se recomienda que el paciente se autoadministre la insulina y se refuercen todas las técnicas por parte de enfermería para ayudar a su aprendizaje. Fecha: JJJ
. HEMIANOPSIA HOMÓNIMA IZQUIERDA AUTOLIMITADA. 2. HIPERTENSIÓN ARTERIA
L CON MAL CONTROL. 3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Estable hemodin
ámicamente, tensiones fluctuantes 130-160 TAS mmHg, FC controladas. Afeb
ril. Mal control glicémico peri 300, ajustamos insulina. A primera hora
explica cefalea (la suya habitual), buena respuesta a paracetamol y meta
mizol. Mejoría de la omalgia derecha. A primera hora nos avisan por un n
uevo episodio de visión borrosa, activamos código ictus. NRL: alert
a y orientado. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación con hemianopsia homónima izquier
da poco densa (2). Lenguaje normofluente, nomina 5/5, repite y obedece ó
rdenes simples, cruzadas y complejas. No disartria. No paresia facial. B
alance motor conservado. Hemihipoestesia izquierda (1). No dismetías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 02. Tras el TC el paciente se e
ncuentra asintomático. A/S: Hb glicada 14%. Valorado por IPA endocr
ino para educación sanitaria *TC multimodal: basal sin alteraciones
, angioTC con permeabilidad de los principales vasos intra y extracranea
les, sin evidencia de MAV u otros hallazgos patológicos, mapas artefacta
dos por movimiento pero sin alteraciones. *EEG: normal, sin enlente
cimiento ni actividad patológica. OD: hemianopsia homónima izquierd
a autolimitada, AIT versus encefalopatía hipertensiva. PLAN: - C
ontrol evolutivo - Pendiente PL y RM con sedación. - Solicitamos IC
oftalmo Fecha: JJJ
,o, pinr, cefalea moderada-leve y dolor espalda moderado, adm analgesia
pautada
a última hora dolor leve en espalda y muy leve cefalea reali
zada pl en i064 x Dr. JJJ, se cursan muestras para ucias, micro, an
atomía patológica, pto punción correcto, presenta pequeño hematoma super
ficial en la zona de las anteriores punciones en tm hdn hipertensión
leve, rc rs, afebril eupneico, saturación correcta, espectora un poco mejor, tos algo menos irritativa ingesta e hidratación correcta, man
tiene hiperglicemia, se continúa educación sanitaria sobre la admnistrac
ión de la insulina. micción en porrón, orina concentrada, no deposici
ón ha estado una hora en dli tras punción, después semifowler o senta
do para ingesta oral posteriormente, bien tolerada vías permables, le reinicio stpia para mayor hidratación post pl Fecha: JJJ
RL fluctúa hemianopsia izquierda; a ratos refiere ver bien, otras vecez
borroso y otras no ver casi nada en visión periferica izquierda que va y viene de corta duración. HDM: HTA que precisa de rescates en varias o
casiones, afebril. Sat O2 basal correctas. Glicemia elevada. -Precisa
analgesia por cefalea. -Aposito lumbar seco. -Duerme gran parte de l
a noche. -Micción en porrón. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 1-3. Cefálico, cerv
ical, lumbar y de cadera izda, precisa de analgesia, poco efectiva. NRL, NIHSS: 2: Hemianopsia homónima izda, sobre las 10h refiere también hipo
estesia izda. Ingesta ok. Hiperglicémico, correcciones con IR. Deambula
hasta wc y sedesta en silla. Diuresis y depo en el mismo, damos laxantre oral. Retirada STP. - Pte RM sedación e IC oftalmo. Fecha: JJJ
. HEMIANOPSIA HOMÓNIMA IZQUIERDA AUTOLIMITADA.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL.
3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Estable hemodinámic
amente, tensiones fluctuantes 130-140 TAS mmHg, FC controladas. Afebril. Mejor control glicémico tras ajuste de insulinas. Refiere haber tenido
durante la noche otro episodio de hemianopsia izquierda autolimitada. Ex
plica cefalea frontal (sin cambios, buena respuesta a analgesia), así co
mo dolor lumbar. NRL: alerta y orientado. Mirada primaria centrada si
n limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficitis. Lenguaje normofluente, nomina 5/5, repite y obedece órdenes
simples, cruzadas y complejas. No disartria. No paresia facial. Balance
motor conservado. Desaferentización izquierda en Barré. Hemihipoestesia
izquierda (1). No dismetías. No negligencias ni extinciones. Marcha ines
table con aumento de la base de sustentación. NIHSS 01. A/S: PCR 1.03 mg/dl, FG 90, potasio 3.2 meq/l, hemograma sin alteraciones
*Punción l
umbar JJJ: hiperproteinorraquia 566mg/l, 0 células, Cultivos pendiente
s, ag s.pneumoniae y criptococo negativo OD: hemianopsia homónima izq
uierda autolimitada, AIT versus encefalopatía hipertensiva. Monoantiagr
egado con AAS. PLAN:
- Tratamiento: suplementos orales de potasio. M
añana control analítico. - Control evolutivo. En caso de aparición de
otra focalidad neurológica, plantear nuevo TC multimodal.
- Pendiente R
M con sedación.
- Pendiente IC oftalmo Fecha: JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGIA Solicitan valoración paciente ingresado por 4 episodios autolimitados d
ehemianospia homónima izquierda. TC multimodal, eeg normal. Diagnosticado de DM al ingreso. A la exploración, paciente consciente y orientado. Explica que ha tenid
oun nuevo episodio durante el ingreso y que le han hecho una PL. Explica 4 episodios autolimitados de pérdida de visión con el OI únicamente (el primer episodio refiere que lo veia todo negro con OI, los siguientes dice que lo veía borroso). Ant oft: niega. Usuario de gafas progresivas (no las tiene en el hospital) AVsc (pie de cama, eye handbook): 20/20 AO Ishihara (pie de cama, eye handbook): 16/16 AO PINR, no DPAR MOEs ok, sin dolor SA: conjuntiva blanca, cornea clara, CAF TROPI 17H00 FO: papilas de bordes definidos, máculas contrastadas, no hemos, no exudados, retina aplicada AO ID: Exploración oftalmológica sin alteraciones Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Conscient i col·laborador 4/5 HCD, impres
siona atàxia EEII
Actius de les 4EE i exercicis de control de tronc en S
D
Transferències SD-BP amb ajuda d&apos;una persona (x4)
BP mantinguda i tran
sferència de càrregues amb ajuda d&apos;una persona
Deambula per la unitat am
b ajuda de dues persones. Marxa inestable Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Presenta hemianopsia homónima izquier
da y leve hipoestesia izquierda. NIHSS 2.
HDM con tendencia a la HTA, p
recisa rescate, afebril.
Refiere leve cefalea, controlada con analgesia
.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bi
en tolerada. Refiere náuseas que coinciden con episodio de cefalea e HTA
. Realiza dos vómitos biliosos con restos hemáticos. Administro ondanset
rón.
Micciones en porrón y WC. Realiza deposición.
Sedestación en sill
a bien tolerada.
IC oftalmo realizada.
Pte RMN con sedación.
Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2Heminaopsia izqda. Hipoestesia izqda. HDM establ
e y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Glicemias que pre
cisan IR. Continente. Descanso correcto. Cursada @ ucias. Pte pr
ogramar RMN con sedación. Fecha: JJJ
. CLÍNICA HEMISFÉRICA DERECHA FLUCTUANTE.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON
MAL CONTROL.
3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Estable hemodinámicament
e, tensiones 120-140 TAS mmHg (ayer por la tarde TAS 160mmHg), FC contro
ladas. Afebril. Mejor control glicémico aunque todavía subóptimo (mejor
por las mañanas 139 y sube por la noche 240). Diuresis espontánea. Depos
iciones JJJ. Ayer por la tarde náuseas con dos vómitos tras la cena qu
e describen asociados a cefalea (anamnesis con el paciente imposible, &quot;
no me acuerdo&quot; &quot;no sé&quot;). Ahora cefalea occipital intensa y náuseas. NRL: alerta y orientado. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficitis. Lenguaje normofluente, nomina 5/5, repite y obedece órdenes simples, cruzadas y
complejas. No disartria. No paresia facial. Balance motor conservado. De
saferentización izquierda en Barré. Hipoestesia braquial izquierda (1).
No dismetías. No negligencias ni extinciones. Marcha inestable con aumen
to de la base de sustentación. NIHSS 01. A/S: K 3.2-&gt; 3.3.
Microbiol
ogía LCR sin aislamientos. (algunos en curso todavía) IC OFT: sin alt
eraciones oftalmológicas. OD: clínica hemisférica derecha fluctuante
a estudio. Monoantiagregado con AAS. PLAN:
- Tratamiento: suplement
os orales de potasio. Ajusto insulinoterapia. Inicio enalapril.
- Pendi
ente RM con sedación.
- Analítica de control iones el lunes.
- Control evolutivo. En caso de aparición de otra focalidad neurológica (que no s
ea hemianiopsia homónima izquierda y hemihipoestesia izquierda), plantea
r nuevo TC multimodal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hemiapnosia izq + hipoestesia. obedece o
rdenes simples y sencillas. HDM estable, afebril , refiere dolor cervi
cal, que cesa parcialmente con analesgesia pautada. tendencia a la hipe
rtension. Respiracion eupneica. saturaciones correctas . Ingesta ora
l adecuada Diuresis mantenidas en el WC + sedestacion y deambulacio
n con vigilancia hasta el WC higiene en la ducha Refiere sensacion de nauseas y realiza vomito, adms ondasetron. siendo efectivo. glicem
ias corregidas con insulinoterapia. ptee de programacion de RNM ptee de analitia el lunes Fecha: JJJ
,o, sensación de visión borrosa, leve anisocoria probablemente fisiológi
ca
hdn estable, tendencia a la hipertensión leve-moderada, afebril d
olor en espalda zona punción según posición y movilización al incorporar
se de la cama-silla/silla-de pie, cefalea posterior hacia la frente leve posible eczema facial en surcos naseginianos eupneico, tos esporá
dica, espectora secreciones normales en pequeña cantidad ingesta e hi
dratación normales micciones en wc deambula cojo en relación a un
esponlón que tiene en el pie derecho pte de rnm con sedación Fecha: JJJ
última hora ha presentado náuseas + cefalea posterior diferida hacia zo
na parietal-frontal bilateral + puente nasal + ojo izquierdo, se le adm
zofrán + paracetamol, pte salinizar se comenta a mg que las náuseas l
e han coincidido desde el inicio del potasio oral, comenta que lo suspen
dería y revalorar Fecha: JJJ
e le ha comentado a mg la fluctuación de la anisocoria-isocoria Fecha: JJJ
RL sin incidencias.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
Precisa a
nalgesia por cefalea.
No nauseas durante la noche hasta primera hora de la mañana.
Micción en porrón.
Duerme a intervalos. Fecha: JJJ
1. CLÍNICA HEMISFÉRICA DERECHA FLUCTUANTE. 2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTROL. 3. DEBUT DE DIABETES MELLITUS. Sin incidencias. Neurologicamente nihss 0. od) focalidad neurológica fluctuante a estudio. Poco probable cerebrovascular. p) pendiente de resonancia con sedación para completar estudio. Fecha: JJJ
aciente C y O. Persiste hemianopsia izquierda/visión borrosa que fluctua
.
HDM HTA, corregido con hipotensores de pauta. Afebril.
Refiere cefal
ea y cervicalgia, controladas con analgesia pautada.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada. Refiere
náuseas, administro ondansetrón que resulta efectivo. No realiza vómitos
. Glucemias corregidas según pauta de insulina. Micciones en WC. Reali
za deposición.
Sedesta en silla y deambula hasta el WC acompañado.
Pte @ JJJ.
Pte RMN con sedación. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, aparentemente orient
ado y colaborador. HDM estable y eupneico en basal. Refiere dolor de ca
beza. Se encuentra en DS. Realiza transferencias de forma auónoma.
TRAT
AMIENTO:
- Ejercicios de control de tronco en SD (borde de cama).
- Tran
sferencias de SD a BP a SD (x10) bajo supervisión.
- Ejercicios activos
de las EEII en BP con apoyo de manos en la p