Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Derivación coronaria. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prótesis lumbar derech
a, IQ Rodila. IQ vesícula.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinar
ia: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-N
o depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí ¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV JJJ de JJJ. AP: DLP i preDM sense tractament
. Artrodesi lumbar. Portador protesi genoll dret. IQ: vesícula. Clínic
a de 1 any evolució de dolor centrotoràcic opressiu, irradiat a la esque
na i al braç esquerre, d&apos;esforç i que cedeix amb el repòs. EF: Allen izquierdo no favorable. EEII sin IVC ni varices observables. Prueba
s Complementarias:
---&gt; Cate: Enf coronaria severa de 3 vasos: - DAp 95
% TIMI 2, DAm 55%, DA apical 80% - CX media 80% - CDm 90% Dominancia izq
uierda Buenos lechos distales. ---&gt; Ecocardio: VE lleu hipertròfic,
no dilatat, sense alteacions segmentàries contractilitat i FEVI normal. Ingresa para revascularización miocárdica. Explico riesgos, resuelvo
dudas, acepta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica
urgente. Fecha: JJJ
aciente que acude de forma programada procedente del JJJ. A s
u llegada se muestra:
C y O. HDM estable. No refiere algias.
Eupneico
en basal. Curso analítica + reserva. Realizo ECG.
Realiza buena toleran
cia a las ingestas.
Micciones espontaneas.
Sedestación correctas.
Se
realiza preparación según protocolo ERAS. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No dps.
Realizado protocolo IRASPROA.
No refiere al
gias. Buen descanso nocturno.
Pte: batidos preop 9h, IQ 15h. Fecha: JJJ
Q hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Se comienzan con batidos preQx a las 9h. Acude a qx a las 15h. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
PTC con sepsis crónica
Déficit de autocuidado:
Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
86 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar:
35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apli
ca
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx3. Malos accesos venosos.
Sedoanalgesiado co
n propo + PCA. RASS -5. PINR.
HMD estable sin DVA. RS. PVC baja, se adm 250cc PPL POM. Normotérmico.
Ventilado en VC FiO2 40%, GSA ok. Drena
je permeable en aspiración normoproductivo. svp, diuresis ok. Pte. T2
00h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Difícil despertar, por lo que inicio dex
me, que retiro a las 4:30h. Hdm estable sin DVA. Episodio de hTA duran
te la extubación, se recupera manteniendo TAm &gt;70 mmHg. Administro analg
esia de rescate. Eupneico con VKM 35%. Ex-Tot a las 3:45h. GSA correct
as. Iones en rango. SV permeable. Diuresis ok. Drenajes mediastínico
s permeables. Poco productivos.
Se realiza curva de tropos. T4 a las 9h
. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 (BIMA) Paciente con buen estado general. CyO. Afebril Refiere molestias en esternotomía Pte iniciar tolerancia oral HDE sin DVA. TA 120/69 (87), PVC 6, FC 73x&apos; RS Eupneico con LN2L, sat 98% Drenajes 1970cc con BN -1.6L Drenajes 190cc, serohemático . EF: ACP: correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.39/98/39.5/23.5. lact 8 AS: PCR 1.6, Tropos 4513 (pte pico), Cr 0.87, Na 140, K 4.1 Leucos 7.37, Hb 131, plaq 137 INR 1.01 . Rx: correcta --- PLAN: - AAS y estatinas - BB a dosis bajas - Progresar dieta - sedestar por la tarde - 250cc SSF - Curva tropos Fecha: JJJ
o AMC
AP. DLS, pre DM, sobrepeso. Infección de PTR con sepsis crónica. IQ. PACx3 JJJ --------------------------------------------------
----------
NEURO: C y O. GSC 15. Tranquilo y colaborador
RESP. Eupneic
o con GN a 2 lpm, manteniendo buenas saturaciones y gasometría em rangos de normalidad.
HMD: RS, tendencia hipotensión al inicio del turno. Afe
bril. troponinas en ascenso. Realizo ECG, evidenciándose ligero aumento
de ST en DII. Valorado por medicina. Paciente niega sintomatología asoci
ada.
ELIM: Portador de sonda vesical. Diuresis con tendencia a la oligu
ria. Adm 250 ml SF POM.
Drenaje 1 con débito serohemático, aprox 50 ml/
h
Drenaje 2 con escaso/nulo débito.
NUTRI: Inicia tolerancia a las 11h
, sin incidencias.
Vías: Central 3 luces yugular dcha + Cat arterial en rad izq
-----------------------------------------------------------
S
CA: troponinas en aumento.
T1 JJJ --&gt; 1.113
T2 JJJ --&gt; 2.700 T3 JJJ --&gt; 4.317
T4 JJJ --&gt; 4.799
T5 JJJ --&gt; T5 JJJ --&gt; Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con PCA de morfina y analgesia pautada
..
HMD estable sin DVA. RS. PVC ok. Eupneico con LN 2lx&apos; (desatura a 90
% en basal). Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis justas, se adm volumen, no gran respuesta, se adm 10mg furo POMG; balance positivo. No depo.
Sedestación bien tolerada.
Tropos en descenso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable sin DVA. ECG en RS. Algia
s controladas con analgesia de pauta. Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 m
antenidas. GSA correcta. Iones en rango. SV permeable. Diuresis ok. Drenajes mediastínicos permeables. Poco productivos. Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA JJJ TURNO TARDE
VALORACIÓN
NRL: Consciente,colaborador. RESP: eupneico con CN 2lx&apos; manteniendo SpO2 100%
Ausc: SRN
HMD: Estab
le sin SVA. ECG: RS
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS
5
EVA 8-9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mante
ner balance articular. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, abdomin
o-diafragmáticas
Expansivos CT combinados con EESS
Ivol 500ml
Cinesit
erapia activa de las cuatro extremidades.
Transferencia a 1a sedestació
n con ayuda de dos personas bien tolerada Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 (BIMA) Paciente con buen estado general. CyO. Afebril Refiere molestias en esternotomía Pte iniciar tolerancia oral HDE sin DVA. TA 117/63 (79), PVC 8, FC 68x&apos; RS Eupneico con LN2L, sat 100% Drenajes 1605cc con balance neutro Drenajes 320cc, serohemático . EF: ACP: correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, hace gases MMII: no edemas . GSA: 7.39/86.4/47.1/28. lact 6 AS: PCR 15.04, Tropos 3759 (desc), Cr 0.73, Na 138, K 3.8 Leucos 6.97, Hb 122, plaq 118 INR 1.10 . Rx: atelectasia basal dch --- PLAN: - Fisio respi +++ - Retirar artrial y SV - Altable a g033. mantener CVC y drenajes Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con LN 2lx
&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenajes permeabl
es en aspiración, normoproductivos.
Se retira arterial y SV. Pendiente
primera micción. No deposición. Control tropos (T5) a las JJJ.
Se traslada a sala. Fecha: JJJ
l parte anterior corresponde a JJJ, JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias, eupneico con LN. En reposo durante el turno, sedestar hoy por la ta
rde. Portador de drenajes normoproductivos. Pasa el turno tranquilo sin
incidencias. pte: Sedestar JJJ curva tropos + 1ra micción. Post op (ECG + eco + RX + AS) Fecha: JJJ
aciente C y O.
Estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
V
alorado x MG.
Mantiene Ln a 2lx&apos;.
Sedestamos. Portador de drenajes amb
os normoproductivos.
Ingestas toleradas.
Algias controladas.
Realiza
micción espontánea.
Resto turno sin incidencias. Post op (ECG + eco
+ RX + AS) Fecha: JJJ
final sedesta en cama.
Se realiza curva de tropos. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn 2L
Refiere dolor que con analgesia mejor
a. Autónomo
VC permeable con ATB.
Drenaje mediastínico, pleural poco p
roductivos y serohemático. Micciones espontaneas en porrón. No deposic
iones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias
A las
7h se cursa A. Ucias
Pte: Eco, Rx Tórax Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Paciente c, o y c. Mejoría dolor respecto día previo
Eupe
ico con CN 2lx&apos; SpO2 correctas.
AR: SRN TRATAMIENTO - Ventilacione
s dirgidas con volumétrico - Tos dirigida con protección esternal, no
aparente retención de secreciones
- Deambulación con ayuda de 1 persona
, trayecto largo bien tolerado
- Transferencias con mínima ayuda Fecha: JJJ
DPO PACx3 (BIMA)
---
Paciente con buen estado general. CyO. Afebril
, hemodinamia estable, eupneico LN 2l sat correcta
Buena tolerancia ora
l, buen control del dolor
---
AS: PCR 16.39, Cr 0.66, Na 140, K 3.8
L
eucos 7.680, Hb 12.1, plaq 130.000
INR 0.96
--
Rx: atelectasia basal
dch
---
PLAN:
- Fisio respi +++
- evaluar retiro drenajes mañana tra
s deambulacion hoy
- Deambular
- Eco lunes
- Control AS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s.
Eupenico con LN a 2L.
Tolera dieta.
Sedesta a primera hora de la m
añana, refiere mareo TA: 102/67. Se vuelve a encamar, se queda en cama e
l resto de la mañana por petición del paciente.
Se realiza cura, herida con buen aspecto.
Se realiza ECG, se deja en la carpeta del paciente. Drenajes productivos, serohematicos. Drenaje 1 VT: 500ml, drenaje 2 VT: 160.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c, o y c. Dolor con
trolado con analgesia
Eupeico con CN 2lx&apos; SpO2 correctas.
AR: SRN OBJET
IVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener movilidad articul
ar
- Sedestar y Deambular
- Educación sanitaria TRATAMIENTO - Ventilac
iones dirgidas con volumétrico - Tos dirigida con protección esternal,
no aparente retención de secreciones
- Deambulación con ayuda de 1 perso
na, trayecto largo bien tolerado
- Transferencias con mínima ayuda Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias. Se retiran LN. Eupne
ico basal con saturaciones al 95%. Ingestas correctas. Micciones esp
ontáneas. No depos. Drenajes normoproductivo. Débito serohemático. Med
iastínico VT#1: 500cc. Pleural VT#2: 310cc. En reposo en cama durante
la tarde.
Se observa zona eritematosa alrededor de vía central y dos er
upciones en la zona pectoral que el paciente refiere que le causan mucho picor. Se contacta con MG. Se retira CVCYD y se canaliza VP20G POM. Pendiente que MG acuda y valore. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn 2L
Refiere dolor que con analgesia mejor
a. se moviliza con ayuda
VP permeable.
Drenaje mediastínico, pleural p
oco productivos y serohemático. Paciente pide pastilla para dormir se
llama a MG y se comenta y pauta vía teléfono orfidal.
Micciones esponta
neas en porrón. No deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturn
o. Sin incidencias
A las 7h se cursa A. Ucias
Pte: Eco, Rx Tórax Fecha: JJJ
DPO PACx3 (BIMA)
---
Paciente con buen estado general. CyO. Afebril
, hemodinamia estable, eupneico LN 2l sat correcta
Buena tolerancia ora
l, buen control del dolor Drenajes Débito serohemático. Mediastínico
VT#1: 500cc. Pleural VT#2: 310cc. ---
AS: PCR 16.39, Cr 0.66, Na 140, K 3.8
Leucos 7.680, Hb 12.1, plaq 130.000
INR 0.96
---
PLAN:
- Fis
io respi +++
- Deambular
- Eco lunes
- Control AS
- Retiro progresiv
o O2 segun tolerancia de paciente Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s.
Eupenico basal.
Tolera dieta.
Tolera sedestación.
Se realiza cura
, herida con buen aspecto.
Drenajes productivos, serohematicos. Drenaje 1 VT: 530ml, drenaje 2 VT: 400ml.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico basal con s
aturaciones al 95%. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. No de
pos. Drenajes nada productivos. Débito serohemático. Mediastínico VT#1
: 530cc. Pleural VT#2: 400cc. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
las JJJ paciente llama al timbre y nos encontramos drenaje #1 descone
ctado y fugando. Se vuelve a conectar y se pone nueva brida. Se contac
ta con MG. Pdte RX. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico basal.
Ing
estas correctas. Micciones espontáneas. No depos. Drenajes no produc
tivos, débito SH. Buen descanso nocturno.
Realizamos analítica.
Erit
ema en zona de apósito de CVC y zonas de electrodos. No administro talqu
istina por tener herida con pérdida de la integridad cutánea. Valorar du
rante la mañana con medicina y enfermería.
Pdte:
- Rx de Tórax JJJ p
revia retirada drenajes.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retirados drenajes. Rx correcta.
Realizada Escopia. Curadada lesión por erosión del cuello con diprogen
ta. Retiro cables de marcapasos. Retiro VP. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproxim
adamente en CCEE. Fecha: JJJ
e entregan documentos al alta. Paciente marcha de alta a domicilio. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Repasamos pauta de ejercicios respiratorios y de movilidad. Resuelvo dudas sobre actividad física, interesado en el programa de Re
habilitación Cardíaca.
Educación sanitaria al alta.