Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: JJJ que ingresa en SP4 en contexto de inicio de parto espontáneo. Solicita peridural. RCTG: PFR, FCFb 130lpm. Patrón acelerativo y variable. DU irregular. Último TV: cx borrado 4 cm. BAI. Se avisa a anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Tras analgesia peridural realiza hipotensión sintomática que se corrige con 2cc efedrina tras avisar a EA. Posteriormente normotensa y asintomática.
RCTG: PFR. FCFb 135-140 lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. DU 2-3:10 bien tolerada tras peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Variedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: RCTG: PFR. FCFb 140lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. DU 2-3:10 irregular.
Realizo TV previo consentimiento: cx borrado, dil. 4-5cm. Cef ins apoyada. BAI. Ante leve progresión de la dilatación y DU irregular propongo realizar AA, entiende y acepta. Realizo sin incidencias. Fluye líquido claro. Dejo en sedestación con apertura de e. superior. Comentamos plan de parto oralmente. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Añadir a curso anterior: tras AA, dil. 6cm. Cef apoyada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
Plano: I
Variedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: RCTG: PFR. FCFb 130 lpm. Patrón acelerativo y variable. Desaceleraciones tipo baroR recurrentes. Refiere sensación de presión.
Realizo TV previo consentimiento: dil. completa. Cef en IPH alta. Variedad OIIT casi anterior. BAR, líq. claro. Dejo en DLI con apertura de e. superior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PUERPERIO INMEDIATO: Buen estado general, útero bien contraído. Sangrado fisiológico. Buena movilidad de MMII. Se retira catéter peridural. Inicia LM, buen agarre. Fecha: JJJ
Valoración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: JJJ
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
Ingresa JJJ con RN . Buen estado general. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Realiza 1ª micción correcta. Tolera bien deambulación. Fecha: JJJ
+0. Parto eutócico de inicio espontáneo. FR: riesgo alto PE (Tromalyt JJJ). - Buen estado general.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
- Útero contraído. Abdomen blando y depresible. PH fisiológica. Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de partos.
- GsRH: A+. Serologías negativas. Rubeola: inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: neg.
- Lactancia materna instaurándose. Resuelvo dudas sobre el proceso de subida de leche. Refuerzo ed. sanitaria. Informo sobre grupos de apoyo a la lactancia ya que está preocupada por la anterior experiencia lactando. - Plan: Ferroterapia+ analgesia. Control evolutivo. Criterios de alta JJJ. Activo circuito del JJJ y solicito TELPPIN. Fecha: JJJ
Puérpera HDME con tendencia a la hipotensión y afebril. Dolor controlado con analgesia vo. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. Ingesta y deambulación bien toleradas. ME mantenidas. Lactancia materna correcta. Posible alta JJJ.