Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus. Se realiza bajo sedacion y anestesia local. Se accede por arteria femoral derecha. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: no valorable. Se realiza cierre mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera mantener JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(JJJ)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL
MEDIA IZQUIERDA. 2.- VALVULA AÓRTICA MECÁNICA
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP, DM, VALVULA AÓRTICA MECÁNICA por in
suficiencia aórtica no reumática, obesidad
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Higiene, Vestido, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 5-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Satura
ción O2: 92 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
. Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Responde al dolor
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99
-No aplica Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No conte
sta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las JJJ en la unidad, acompañado de NRL de gua
rdia. A su llegada, paciente muy somnoliento. No obedece órdenes. No emi
te sonidos. Reactivo al estímulo doloroso. HMD estable, afebril. Satur
aciones correctas con LN a 2lx&apos;.
Inicio STP según pauta médica. Diure
sis mantenidas en pañal. No deposición.
Portador apósito compresivo fem
oral D. Extremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. Mantene
r durante JJJ post procedimiento. Tendencia a la hiperglicemia. Pdte r
evisar pauta insulina, se comenta con MG.
Se cursa @ del central. Fecha: JJJ
e realiza ECG de ingreso. Pdte valorar. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la somnolencia, no obedece órdenes. NIHSS 24 pre
senta síndrome hemisférico izquierdo completo. Retiramos LN, saturación
&gt; 95% en basal. HDM tendencia a la hipertensión, afebril. Famis con STP. Colocamos SNG para administración de medicación. Diuresis abundante en
pañal. No depo. En reposo.
Se le realiza TC de control.
pte retirar ap
ósito compresivo femoral D a las JJJ Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA. 2.- VALVULA AÓRTICA MECÁNICA INFRADESCOAGULADA CON SINTROM Hemodinámi
camente estable con tendencia a la hipertensión (TAS en torno a 130-170m
mHg), eupneico y afebril. Presenta una crisis tónica con desaturación y
grito ictal de menos de JJJ de duración el JJJ. FAMIS por e
l momento, SNG colocada para medicación. Diuresis conservada en pañal. N
o deposición por el momento. EF:
NRL: Paciente somnoliento, reactiv
o a estímulos verbales (1). Afasia global mixta (9). Mirada primaria con preferencia a la izquierda tónica (2). Reflejo de amenaza derecho aboli
do (2). Hemiparesia derecha facio (mod)- braquio (0/5), crural (0/5) (2+
4+4). Sensibilidad, dismetrías y negligencias no valorables. NIHSS: 24 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 9.06 10^9/L, Hemogl
obina 141 g/L. VCM 87.5 fl. Plaquetes 177 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 0.69
mg/dL. Creatinina 0.90 mg/dL. FG &gt;90mL/min. Iones en rango. Perfil hepát
ico normal, excepto GGT 101 U/L. Colesterol total 121 mg/dL
LDL 81, HDL 23. Triglicèrids 267 mg/dL. Vitamina B12 insuficiente y Ácido fólico no
rmal. VSG 7 mm/h. HbA1c 6.3%. TSH 3.583 mUI/L.
COAGULACIÓN: TP 28.7%.
INR 2.43. TC CONTROL: Extensa hipodensidad córtico-subcortical fronto
temporoparietal izquierda y de cápsula externa en relación con lesión is
quémica establecidad en territorio de la ACM izquierda. Condiciona oblit
eración de surcos y obliteración parcial del VL ipsilateral con desplaza
miento de la línea media hacia la derecha en aprox 5 mm. En región subco
rtical periatrial izquierda se identifica un área hiperdensa lineal no p
resente en estudio previo que podría ser sugestivo de transformación hem
orrágica petequial TH2. Se comenta el caso con la JJJ y NRC para
valorar craniectomía descompresiva si fuera necesario. Por lesión neurol
ógica extensa y poco soporte JJJ, se decide no operar el paciente e
n caso de empeoramiento del edema. OD: Ictus isquémico extenso en ter
ritorio ACM-I en paciente con válvula mecánica infradescoagulada. PL
AN:
- JJJ RM investigación.
- Se inicia tratamiento con Levetiracet
am 1000mg/12h. Resto de medicación sin cambios.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
orrección curso anterior:
- JJJ no se realizará RM de investigación. Fecha: JJJ
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL EXTENSA CON DÉFICIT NEUROLÓGICO GRAVE Fecha: JJJ
rasllat a JJJ per ordre mèdica. Fecha: JJJ
aciente que desde primera hora presenta distress respiratorio y mal esta
do general.
Se avisa a JJJ de guardia e informa a la JJJ. A la JJJ es exitus acompañado por la JJJ, avisamos a la JJJ de guardia p
ara certificado. Baja a la morgue a las JJJ. Fecha: JJJ
urs clinic JJJ torn tarda:
Pacient conscient i reactiu a estimuls dol
orosos. Somnolent durant la tarda. No obertura ocul.lar. No obeeix ordre
s simples. Afasia global i hemiparesia D.
HDM hipertens, administrem du
rant el torn rescats captopril, amilodipino i més tard labetalol segons
OM. Afebril. Presenta inquietud i fascies de dolor, adm morfina sc de re
scat. A final de torn col.loquem VMK a 2lx&apos; amb SatO2 entorn 95%.Taquipn
eic amb distrés respiratori.
A mitja tarda realitza desviació cefalica
a la dreta i després realitza un vomit, es comenta amb MG.
Portador de
compressiu femoral D, pdt retirar JJJ a les JJJ. Polsos pedis conservats
.
Portador de SNG. Es manté a famis + STP.
Diurèsis a bolquer. No real
itza deposició.
Es manté en repòs al llit. Portador de contenció abdomi
nal i manopla E.
Els metges infomen a JJJ per empitjorament neurolo
gic, permis de visita més ampli.
Activació de LET.