Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ, JJJ ( JJJ ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio pa
ra IQ mañana de SVA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HT
A, DLP, Ea severa, pleuropericarditis, bloqueo rama D.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 1
00 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
************Nota de Ingreso************ Paciente de JJJ de edad sin AMC. ---- AP: Hipertensión arterial, dislipemia, pleuropericarditis, bloqueo de rama derecha diagnosticado en JJJ ---- Clínica EAo severa con debut disnea de esfuerzos moderados ---- **Cateterismo: Dominancia derecha. Arterias coronarias sin lesiones angiográficamente significativas. **TC tórax: -Derrame pericárdico moderado con pericardio levemente nodular. -Imagen nodular hipodensa en segmento II hepático, se aconseja ecografí
aabdominal para mejor caracterización. -Dudoso engrosamiento mural concéntrico de un segmento de 3 cm a nivel de unión recto-sigma, que no se encuentra adecuadamente distendido, por lo que no es posible descartar peristaltismo vs no lesion subyacente. **Ecocardiografía: Dilatación auricular izquierda. Resto de cavidades de dimensiones normales. Hipertrofia ventricular izquierda concéntrica con función sistólica global y regional de ventrículo izquierdo sconservada. Fracción de eyección estimada 68% Leve deterioro de la función sistólica de ventrículo derecho. TAPSE 14. Esclerocalcificación valvular aórtica con limitación de su apertura (válvula tricúspide). Estenosis severa. Gradientes máximo y medio 75/40 mmHg, Área valvular aórtica estimada por ecuación de continuidad 0.97 cm² .DVI 0.24 Insuficiencia mínima. Fibrosis valvular mitral. Leve insuficiencia. Insuficiencia tricuspídea mínima. PSVD 26 mmHg Ingresa de manera electiva para recambio valvular aórtico, prótesis biologica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Confirma preferencia por protesis biológica. Fecha: JJJ
y O HDM estable con tendencia a la HTA al ingreso, refiere estar nervio
so.
Realizado preoperatorio.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana
a las 8h. Fecha: JJJ
reparat per a IQ avui torn matí (JJJ) a les 08:00h FAMIS Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ, JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo dep
osicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.3 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Qx por SVAo.
RASS -5, PINR +2/+2. ESC
ID 0.
A su llegada HTA con NTG 5ml/h, se estabiliza al rato, en RS. Tº
33.3, coloco manta de aire caliente.
PVC 7.
RESPI en VC bien acoplado
al respirador, buenos volúmenes y GSA correcta.
Diuresis claras manteni
das por SV.
DMT normoproductivos débito serohemático.
Curso AU + GSA + Frotis MARSA. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb Prop+PCA morfina. HMD estable amb NTG. ECG e
n RS. Afebril. Es progressa el weaning i s&apos;extuba pacient a les 17h30
sense incidències. Conscient i orientat, GCS 15. Eupneic amb VMK 40%. Sa
tO2 mantingudes &gt;96%. SV permeable, diuresis concentrades, ajustades.
PVC baixes. Administro dues càrregues de 250cc SF. No realitza deposició
. Famis. Pte d&apos;iniciar ingesta via oral. Drenatge permeable, poc pro
ductiu, dèbit hemàtic. Mesures de comfort realitzades.
Visitat per fa
miliars. Fecha: JJJ
dministro 5UI Insulina rapida extres per glicemies de 168 POM a les 21h2
0 i una càrrega de 500cc SF per lactats en augment, PVC baixes i oliguri
a. Fecha: JJJ
RL: GCS 15. CyO en las tres esferas. PINR. Afebril. HDM: Estable D
isminuyo BIC NTG. PVCs oscilante de 4 mmHg. Adm PPL.
RESP: VK 35% al fi
nalizar el turno. Mantiene sp02 97%. DIG: D/hídrica iniciada, bien to
lerada
No depos.
RENAL: Realizado lavado SV por oliguria, resto correc
to.
DRENAJES: Poco productivo, Débito hemático.
END: GCapilar en rango
. *Cursada @ucias. Fecha: JJJ
O SVAo bio Paciente extubado durante la tarde.
Eupneico con VK 35%, SatO2 100%.
Afebril.
TA: 124/70 mmHg. FC: 84&apos; en sinusal.
PVC: 7
NT
G: 1cc/h
Diuresis: 1315cc
Balance: 145cc
Drenajes: -650cc Rx T:
G
SA: 7.39/104/40/24
Lact. 15 (down)
AS:
Crea: 0.99, iones ok
Leuc: 15
610, Hb: 11.2, Plaq: 159000
Coag ok. PLAN:
- Medicación VO
- STOP
NTG Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada +PCA. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la HTA. No DVA. Afebril. Drenatges mediastínics permeables, debit SH, normorpoductiu. Eupneic amb LN a 3L/min, a última hora precisa VMK al 35% per SatO2 justes, comentat amb Medicina. SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar. Dieta semilíquida bn tolerada, no DPS. Sedesta durant el matí sense incidencies. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora. RESP: Eupneica con cánulas nasales 4 litros. SpO2 96%.
Ausc: Hipofonesi
s basal derecha.
HMD: Estable (PAM 80) sin drogas vasoactivas. Ritmo sin
usal 87 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
ICU-MS 6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aire
ación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar
. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Inc
entivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremi
dades.
Transferencias con mínima ayuda, inicia sedestación con buena tol
erancia. Fecha: JJJ
acient C i O, algies controlades amb analgesia pautada. Retiro PCA Morfi
na. HDM estable, ECG en RS, tendencia a la HTA. No DVA. Afebril.
Drenat
ge mediastínic permeables, debit hematic, normoproductiu.
Eupneic amb V
MK al 35%, saturacions correctes.
SV permeable, diüresis correctes. BN. No dpo
Dieta ben tolerada
Retiro Introductor Swang, K art i dues peri
feriques
Es trsllada a G033 Fecha: JJJ
aciente que viene de 10.3. C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico c
on VMK a 7l, saturaciones a 91%. Sv pemreable, diuresis correctas. No
realiza deposición. Ingestas correctas, se progresa dieta. Glicemias c
ontroladas con pauta de insulina. No sedesta durante el turno por rech
azo del paciente. Pte: Rx, Eco, @ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable, afebril. TLM RS. Eupneico con
VK 35%.Sat O2:95%. MCP externo no entra. Algias controladas con an
algesia pautada. SV permeable. Orina clara. Drenaje permeable. Débit
o SH. Pte RX y Eco. 7h:Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
OD 2 SVAo bio Buen estado general, Eupneico con VK315%, sat &gt;95% TA estables
Diuresis conservada
Drenajes 130 ml (no se ha movilizado t
odavía). PLAN:
- Sedestar y movilizar con fisio/camillero un par de pasos
- Contabilizar drenajes posteriormente, retirar mañana JJJ v
s JJJ
- LN si Sp02&gt;93%
- Medicación VO Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molàstia a l&apos;esquena.
Respiratòri
ament eupneic amb VMK a 35% 8lx&apos;. Saturacions que es manteé a 93%, nega
dispnea.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. TLM en RS.
SV permeable
.
Glicèmia que no precisa d&apos;IR.
Sedesta amb ajuda.
Rep visita familia
r. Pdt.:
-Analítica urg JJJ
-Deambular x la unitat amb FST Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molàstia a l&apos;esquena.
Respiratòri
ament eupneic amb VMK a 35% 8lx&apos;. Saturacions que es manteé a 93%, nega
dispnea.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. TLM en RS.
SV permeable
.
Glicèmia que no precisa d&apos;IR.
Sedesta amb ajuda.
Realitzo cura de F
Q.
Rep visita familiar. Pdt.:
-Analítica urg JJJ
-Deambular x la unitat amb FST Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molàstia a l&apos;esquena.
Respiratòri
ament eupneic amb VMK a 35% 8lx&apos;. Saturacions que es manteé a 93%, nega
dispnea.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. TLM en RS.
Drenatge med
iastínic amb dèbit serohemàtic, 100ml.
SV permeable.
Glicèmia que no p
recisa d&apos;IR.
Sedesta amb ajuda.
Realitzo cura de FQ.
Rep visita famil
iar. Pdt.:
-Analítica urg JJJ
-Deambular x la unitat amb FST Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. TLM en TS. Afebril. Algias bien contor
ladas con pauta de analgesia. Eupneico con LN a 4l, saturaciones de 9
3%, no presenta disnea. SV pemreable, diuresis correcta. No realiza
deposición. Ingestas correctas, progresión de dieta bien tolerada. Drenaje mediastínico poco productivo, 20cc durante el turno con débito
serohemático. VT: 350cc. Refiere no querer sedestar durante el turno d
e tarde por estar fatigado, se explica que mañana deberá sedestar para m
ejorar. Se realiza ECG. Pte: Rx + Eco al retirar drenajes. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril
NormoTA. ECG en RS.
Eupneico en re
poso con LN 4L/min, SatO2 94%.
Diuresis mantenida, SVP.
Drenaje poco p
roductivo, débito seroso.
Cursada analítica completa a las 6h Fecha: JJJ
PO SVAo bio --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN 4L/min, SatO2 94%. Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN Dx:130ml A/S:Cr 0.79 Iones ok PCR 26(up) Leucos 13000(down) Hb 119 Plaq 172000 PLAN: Sedestar/deambular Fisio Tolerar Sp02&gt;93% Retirar drenajes ECO mañana Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 P
ermeable Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
orrecta Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico con LN a 1L sat. 96% - basal 86%, afebril y al
gias controlads.
Se retiran drenajes. HQ correcta. Sedesta y deambula con el FST.
Ingesta correcta. Glicemias correctas. No precisa IL.
Se
retira SV, debto de 400cc. Diureses espontánea 200cc.
JJJ: A. ucias. Pdte de evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPEUTA VALORACIÓN
NRL: Conscient
e, colaborador
RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litros para mantener SpO2 96%.
Ausc: Hipofonesis basal derecha.
HMD: Estable sin DVA Ritmo s
inusal 89 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. ICU-MS 6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar ai
reación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedest
ar. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
I
ncentivador inspiratorio 500 ml.
Deambulación con carro de O2 por el pas
illo, bien tolerado. Fecha: JJJ
MDE estable, afebril. Saturaciones conservadas con LN. No algias. Inge
stas correctas. Diuresis en porrón.
Autónomo. pte de placa de RX de comprobación, ya reclamada. Fecha: JJJ
orrección: movilización con ayuda. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a vo. Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx&apos;. TLM en RS/TS
con MCP externo VVI 52x&apos;. Sin incidencias. Realiza buen descanso noctu
rno. Sin incidencias. Curso a/urg. Pte. RxTx tras retirada del drena
je. Fecha: JJJ
O SVAo bio Paciente en BEG, CyO, Afebril. Deambula sin problemas.
He
modinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneico en bas
al, SatO2 93%.
Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresi
s conservada con BN A/S:Cr 0.75 Iones ok
PCR 23(down) Leucos 12970(d
own) Hb 119 Plaq 248000
Coag ok PLAN:
- Pdt Rx T.
- ECO hoy
- Si
todo ok alta a domicilio Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con analgesia
vo.
Eupneico en basal con sat 94%
TLM en RS/TS retiro MCP externo VVI
52x&apos;. Sin incidencias.
Curo HQ buen aspecto
Ingesta bien tolerada
Sed
esta y deambula de forma correcta
Se realiza Eco +RX
Pte. Resultado, p
osible alta hoy Fecha: JJJ
s retiren cables MCP. Alta a domicili