Fecha: JJJ
aciente que es derivado de JJJ a urgencias de nuestro ce
ntro por hematuria franca. AP: Enfermedad renal crónica, DM II, HTA, D
LP, TEP (JJJ), Ca. próstata que realizó quimioterapia. celulitis en EEI
I que se descartó el JJJ origen causa por TVP.
Ingresado en JJJ por ITU + IR agudizada post renal por RAO en contexto de estenosis uretral posi
blemente por recidiva de neo de próstata. Durante el ingreso, el pasado
JJJ presentó insuficiencia respiratoria hallando TEP. A su llegada
consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico con VMK al 2
8% manteniendo saturaciones entorno al 95% O2. Refiere dolor en zona de
hipogastrio EVA 3/10. Durante el cambio de camilla en el triaje se re
tira de manera accidental sonda vesical. Portador de CVP en ESD nº20G
y PIC de2 luces en ESI. Aviso a URO, dado que se había comentado el
caso. Pauta analgesia y solicita analítica de sangre. Cursamos @ y se
administra analgesia que no es efectiva. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cistitis aguda
con hematuria(RTU) domicilio
Tipo anestesia: Locorregional
Especialida
d quirúrgica: URO
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
¿Alteración respiratoria?: S
í
Ventilación mecánica invasiva: No
FiO2: 92 %
Prótesis dental: Sí
P
untuación escala Bromage: 1-Bloqueo parcial
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Palidez
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Hematuria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, trombo p
ulmonar JJJ, DMII, Hipotiroidismo, hipercolesterolemia, trombosis venos
a profunda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, D
islipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
S
aturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tien
e la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional: Diario
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas
: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que llega de UCI Q tras RTU, C y O, HDM estable, portador de VMK al 28% saturando 95%. Afebril. No refiere algias
Portador de SV + LVC
a ritmo medio, orina rosada/clara
Se trasfundió 1 CH en UCI Q y pt term
inar 2º CH administrado en planta
Glicemias correctas
Tolera ingesta h
ídrica y dieta
Problema social. Vive solo en piso social. JJJ me e
xplica que han iniciado trámites para centro. Fecha: JJJ
UROIQ Revisión endoscópica por hematuria. Por la tarde orina clara con LVC. Habrá que reiniciar anticoagulación por TEP. Valorar filtro de Vena Cava. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ / JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Disli
pemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movi
lización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposici
onal:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimi
ento: No
Observaciónes:
Ens avisa Uròleg de guardia, per valorar pacie
nt que presenta inestabilitat Quan arribem el pacient amb mal aspecto,
presenta intranquilitat, diaforèsi , taquicardia, HTA. dificultat respir
àtoria, acompanyat de taquipnea , desaturació, amb VMK al 40%, portador de S. Vesical amb RVC, que no recuperen sol. dels rentats. I se li es
tà transfonent 1 CCHH.
Avisem a anestesista de guardia, valoren al pacie
nt , és realitza eco a peu de llit, Rx Tórax . És confirma líquid lliure al peritoneu que a causat un EAP, s# inicia tractament amb furosemida, és realitza Equilibri venós i és trasllada al pacient a Ecos on és con
firma la presencia de líquid a peritoneu i se li col.loca drenatge perit
oneal per evacuar líquid, posteriorment es trasllada el pacient a UCI Q
, pendent d# evolució. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LAF a 40% y 4
0lx&apos; manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen bland
o y depresible. No realiza deposición.
Dieta famis.
Drenaje interno-ex
terno productivo con débito SH.
Portador de lavados vesicales continuos a 100ml/h
SV permeable con orina clara forzada con furo.
Algias contr
oladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia
/dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bu
cal + hidratación + medidas de confort.
En analitica de las 5:00h se ap
recia un K de 3,2 Fecha: JJJ
.-POP CISTOSCOPIA JJJ + retirada de cistocath. Lavados Vesicales de alt
o flujo
2.-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA postoperatoria HIPOXÉMICA 2.1 DERRAME PLEURAL BILATERAL
3.- EAP
4.-FUGA VESICAL a peritoneo de l
iq de lavado por CISTOSTOMIA--&gt; colocación de catéter intraabdominal
5. TEP LSD (dx JJJ). Descoagulación hasta JJJ Se encuentra conscient
e, orientado, hemodinámicamente estable, eupneico con SpO2 97% pero aún
con soporte oxigenatorio con LAF 40/40. Realizamos eco pulmonar que mues
tra derrame pleural de 1-2cm I&gt;D y persisten líneas B bilaterales. Mante
nemos tratamiento diurético. Presenta una orina clara sin hematuria c
on líquido de lavado a 100ml/h, por lo que se decide parar y vigilar. Dr
enaje no productivo. En consenso con Urología mantemos profilaxis antibi
ótica con enoxaparina. ** SOPORTES **
- SEDOANALGESIA: no
- CARDIOV
ASCULAR: no
- RESPIRATORIO: LAF 40/40
- RENAL: furosemida 20mg/6h, obj
etivo balance negativo. Diuresis 3220ml. Stop LV JJJ.
- METABÓLICO: in
icio vo
- ATB: FR/FN, UC, Pieracilina/Tazocabcam JJJ
- TROMBOPROFILAX
IS: clexane 40 mg/ 24 h sc
- DRENAJES: drenaje abdominal plan:
- Ba
lance negativo.
- Weaning respiratorio
- Pte reintroduccion de anticoa
gulación Fecha: JJJ
RL: Paciente conciente, orientado en las tres esferas, SCG 15, PINR. No
refiere dolor en turno. HDNM: Estable sin DVA. En EKG en RS. Afebril. RESP: Saturaciones mantenidas con LAF 40%/ 40L. ALIMEN: Se inicia di
eta liquida con buena tolerancia se progresa a PDB Diabetica S/S. Glic
emias corregidas con IR. ELIMIN: Diuresis forzadas con furosemida de a
specto claro, se para lavados continuos por OM. Drenaje en zona abdom
inal izquierda no productivo. Se realiza cuidados de confort y segurid
ad. Recibe visitas de familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Normotenso. Portador de LAF 40%
40L. Saturaciones mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Se detiene STP
. Glicemias correctas. Diuresis forzadas con furo. Portador de tracció
n en SV. No realiza deposición aunque refiere sensación. Se realizan c
uras de seguridad y confort. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias abdominales controladas con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, tendencia a la HTA asintomát
ica. ECG en RS. Afebril. RESO con LAF 30L/30%. SatO2 en torno a 93-94%
. Sin trabajo respiratorio. SV permeable, diuresis abundante sin forza
r. Orina clara. Portador de tracción en sonda. Realiza una pequeña depo
pastosa. Ingesta vo bien tolerada. Hipoglicemia de 75mg/dL a primera h
ora del turno corregida con zumo vo. Glicemia de 121mg/dL a las 7h. Se realiza higiene. Buen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Se corrige K con 20meq CLK. Fecha: JJJ
reball social
contacte l&apos;educadora del pis de gent gran on viu el pacie
nt. Informa que si li calen cures o altres tècniques de salut, no podran fer-se al pis on viu, i demana activació de CSS de convalescència. Anot
o a SAP per tenir-ho en consideració quan estigui a sala hospitalització convencional. Vaig a la UCI Q a visitar al pacient. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. RASS de 0. Algias controladas con analgesia de pau
ta.
Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupn
eico con LAF que se pasa a LN manteniendo buenas saturaciones. Buena mec
ánica respiratoria.
Inicia dieta oral bien tolerada (actualmente PDB bl s/s). Retirada STP.
Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas
con insulinoterapia.
SV permeable, objetivo diuresis 2,5L. Realiza do
s deposiciones liquidas (cursado copro).
Drenaje interno-externo produc
tivo con débito SH.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
.-POP CISTOSCOPIA JJJ + retirada de cistocath. Lavados Vesicales de alt
o flujo
2.-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA postoperatoria HIPOXÉMICA 2.1 DERRAME PLEURAL BILATERAL
3.- EAP
4.-FUGA VESICAL a peritoneo de l
iq de lavado por CISTOSTOMIA--&gt; colocación de catéter intraabdominal
5. TEP LSD (dx JJJ). Descoagulación hasta JJJ
-- Paciente conscient
e, orientado, hemodinámicamente estable, eupneico con SpO2 97% con LN. A
febril. Dieta oral tolerada. Drenaje abdominal no productivo, pero se de
cide no retirar de momento, consensuado con Urología. Diuresis correcta, SV en tracción. Ante la imposibilidad de hablar con radiología tórax
, se realiza IC reglada, solicitando revisión de TCs torax previos para
valorar imágenes de TEP crónico vs reagudización TEP. ** SOPORTES *
*
- SEDOANALGESIA: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRATORIO: LAF 40/40 - RENAL: furosemida 20mg12h, objetivo balance negativa. Stop LV JJJ. - METABÓLICO: inicio vo
- ATB: FR/FN, UC, Pieracilina/Tazocabcam JJJ - TROMBOPROFILAXIS: clexane 40 mg/ 24 h sc
- DRENAJES: drenaje abdomina
l PLAN: - Pdt cama para alta, ver informe
- Pte reintroduccion de
anticoagulación
- Pdt ecografía EEII Fecha: JJJ
***A primera hora de la tarde se establece aislamiento de contacto por K
lebsiella Pneumoniae***** Paciente consciente y orientado. Algias cont
roladas con analgesia de pauta. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Normote
nso. Eupneico con LN 3L. Saturaciones mantenidas. Dieta oral bien tole
rada. Glicemias correctas. Diuresis forzadas con furo. Portador de tra
cción en SV. Realiza deposición líquida durante la tarde. Drenaje abdomi
nal no productivo. Se realizan curas de seguridad y confort. Resto
ver gráfica. PTE eco doppler en EEII. Altable. PTE de cama Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD sin DVA,
afebril. ECG en RS. Eupneico con LN3lx&apos;. Mantiene satO2. Sin trabajo r
espiratorio. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Objetivo de
2500ml cumplido. Orina clara. No realiza depo. Drenaje abdominal no prod
uctivo. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparen
te. Se realiza higiene. x2 CVP no refluyentes, no se consigue extrae
r analítica. Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. RASS de 0. Algias controladas con analgesia de pau
ta.
Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupn
eico con LN manteniendo buenas saturaciones. Buena mecánica respiratoria
.
Progresamos dieta a general bl. s/s. Abdomen blando y depresible. G
licemias no precisan IR.
SV permeable, objetivo diuresis 2,5L. No preci
sa furosemida. Reiniciamos lavados vesicales
Drenaje interno-externo no productivo. Realizadas medidas de confort.
PTE: Altable a sala sin c
ama. Fecha: JJJ
.-POP CISTOSCOPIA JJJ + retirada de cistocath. Lavados Vesicales de alt
o flujo
2.-INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA postoperatoria HIPOXÉMICA 2.1 DERRAME PLEURAL BILATERAL
3.- EAP
4.-FUGA VESICAL a peritoneo de l
iq de lavado por CISTOSTOMIA--&gt; colocación de catéter intraabdominal
5. TEP LSD (dx JJJ). Descoagulación hasta JJJ Paciente consciente y
orientado. Eupneico en basal. Sin disfunciones. Se habla con Radiología
que comparan AngioTC de JJJ con AngioTC de JJJ de JJJ y con
firman TEO agudo sobre crónico por lo que de acuerdo con urología se dec
ide iniciar anticoagulación. Analítica hemoglobina estable. Se reinicioa lavados lentos por orden de Urología. Balance negativo de 3800cc con
furosemida que se retira. PLAN: - Alta sin cama. - mañana ecodop
pler venosa de extremidades inferiores para filiar TEP. Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. PINR. Sin dolor. Afebril. HDME sin DVA en RS. TA
correctas. Eupneico con LN 2L con buen patrón respiratorio. Dieta bi
en tolerada. Precisa insulina. SV con lavados lentos a 100ml/h. Diures
is abundante. Clara. Sigue con tracción en SV.
Drenaje peritoneal no pr
oductivo. Pte poder altar a la 12.2. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LN a 2lx&apos; man
teniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Drenaje inter
no-externo abdominal no.
SV permeable con orina clara. Portador de lava
dos vesicales continuos a 100 ml/h
Algias controladas con analgesia de
pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturn
o.
Realizada higiene general + bucal + hidratación + medidas de confort
. Fecha: JJJ
Lega a sala estable y afebril. Saturacion mantenida con GN a 2L
Se para
n lavados continuos. SV con orina clara
Drenaje no productivo
Buen de
scanso Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. TEP AGUDO SOBRE CRÓNICO-&gt;enoxaparina 60mg/12h.
1. HE
MATURIA con imposibilidad para SV: revisión endoscópica (JJJ). B
uen estado general. Estable y afebril. Eupneico con LN2L. E/F: abdom
en blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación. Dren
no productivo. SV con orina clara sin LVC. PLAN:
-Movilización. Pdte CSS. Dejo A/S control mañana. Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb el pacient, estar d&apos;acord d&apos;anar a un CSS per recuperarse i retornar el pis amb serveis on viu de JJJ. Apunto a UFISS per recerca de CSS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb ajuda.
Es realitzen exercicis actius en SDT amb bona t
olerància.
Es realitzen ventilacions dirigides i respiracions abdominodi
afragmàtiques. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, eupneico y a primera hora 95% LN3L, se intenta disminuir a LN1L con saturaciones de 88%. Se vuleven a aumentar la oxigenoterapia a 3L, se moviliza y se realizan ejercicios respiratorios con fisio. A f
inal del turno con saturaciones de 95-97% con LN2L. Medline ESI permea
ble. No refluye. Se cursa gasometría. Drenaje abdominal no productivo. Glicemias controladas y no corregidas según pauta. Ingestas correct
as. Se realiza higiene + hidratación corporal. Se retira tracción de pene. SV permeable diuresis concentrada. Sedestación bien tolerada. @mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. No refiere algias.
SV permeabl
e, orina clara.
Drenaje a bolsa no productivo.
Glicemia correcta, no p
recisa insulina.
Ingesta tolerada Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias
mantiene saturacion con GN 2L SV permeable, orina clara
Drenaje no productivo
Buen descanso
Curso a
nalitica de urg Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. TEP AGUDO SOBRE CRÓNICO-&gt;enoxaparina 60mg/12h.
1. HE
MATURIA con imposibilidad para SV: revisión endoscópica (JJJ). S
in cambios clínicos. Estable y afebril. Eupneico con LN2L. E/F: abdo