Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ / JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
IAM / Hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardí
aca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha
última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por IAM procedente del JJJ.
Como AP: HTA, DL
Tras KT por radial D, se traslada a nuestra unidad.
Consc
iente, orientado y colaborador
Tendencia a la hta, que ha precisado NAD
(4) durante el KT. Durante el turno mejora TA. Suspendida a su llegada. Eupneico en basal
Ingesta tolerada. Progresar.
Retirado compresivo de radial D. No presenta hematoma ni signos de sangrado. Cursada analíti
ca.
Pdte troponinas a las JJJ y analítica mañana.
Reposo en cama
Ingr
eso 24h y si buena evolución, traslado a JJJ mañana
Pte revisar
medicación por MG Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirado a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0/10
HD estable, normotenso y normocárdico. ECG en ritmo sinusal. RESP eupneico con saturaciones
correctas en basal. ALIM dieta tolerada
ELIM diuresis correcta en bot
ella. JJJ Realizo Control de Troponinas
POM mantiene reposo en cama Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l
RS. EV aisladas .
Tendencia a la hta en las útimas horas.
Disnea
de esfuerzo.
Diuresis escasa concentrada.
Realiza deposición.
Cursada
s analíticas de control.
Higiene completa.
Descansa. Fecha: JJJ
2h- Se activa retorno a JJJ