Fecha: JJJ
ota de ingreso a NMO: Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosa
s conocidas. Sin hábitos tóxicos.
Con antecedentes a destacar de prolap
so mitral, insuficiencia aórtica, dx hace JJJ no seguimiento, dudoso síndrome de Marfan. Consulta por cuadro desde inicios de JJJ de dis
nea y tos con expectoración, por lo que el JJJ consulta a urge
ncia y recibe tratamiento con amoxicilina clavulámico durante JJJ y n
o muestra mejoría. Acude a JJJ donde realizan Rx de tórax dond
e destaca opacidad en lóbulo superior derecho (no presente en rx previa)
, se han realizado virus respiratorios que son negativos y requerimiento
s de oxigenoterapia, y deciden derivar a nuestro centro por sectorizació
n. A su llega a la urgencia buen estado general, con buen patrón resp
iratorio. Inicialmente con LN2lts pero se tiene que ir escalando a VMK 3
5%. En analítica sanguínea destaca PCR 16 mg/dl, hemograma (linfos nor
males), iones y función renal en rango.
troponinas negativas.
GSA (LN2
lts): pH: 7.50 PaO2 75 PaCO2 31, bicarbonato 24 RX: opacidad bilatera
les, de predominio en LSD y LID, impresiona refuerzo de la trama broncov
ascular con signos de redistribución e hilios congestivos. A nuestra
valoración paciente con buen estado general, con necesidad de VMK al 35
% para saturar 90-95%, taquipnea 22-24 rpm, no uso de musculatura acceso
ria. Crepitantes en base derecha. No edemas en EEII. Por lo que decid
imos ingreso a intermedios, dado el aumento rápidamente progresivo de FI
O2. OD) Neumonía bilobar PESI III
Descarta componente de ICC de pr
edominio izquierdo (por antecedente cardiológico) PLAN:
- Ingreso a
cargo de NMO en intermedios UVIR
- Colocación de LAF
- vía central de
acceso periférico, K. arterial
- Cultivos de vigilancia.
- Pendiente d
e antígenos
- Recoger esputo
- Virus ampliados - Ecocardiograma regl
ado
- Añadimos proBNP Fecha: JJJ
dendum:
SOFA 3 pts
APACHE 10 pts Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Pneumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación
O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea
: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 40 L/min
FiO2: 40 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
82 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 132 mmHg
Presión arteria
l invasiva diastólica: 82 mmHg
Presión arterial invasiva media: 96 mmHg Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
a diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37
.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, sin alergias medicamentosas conocidas. Sin hábitos tóxicos. Con antecedentes a destacar de prolapso mitral, insuficiencia aórtica, dx hace JJJ no seguimiento, dudoso síndrome de Marfan. Ingresa del pur 3 procedente del JJJ por Pneumonia. Consciente y orientao. No algias. RS. Normotenso. Febricular. Gasometria ajustada con LAF al 40% a 40 l/min. Subo hasta el 50% la FiO2. Cursado esputo con aspecto herrumbroso. Fecha: JJJ
Neumonía Comunidad bilobar (PESI III) Paciente consciente, orientado , afebril, eupneico en reposo con LAF 45
%40L para mantener Sp02:92% (GSA: Ph:7.49 P02:75 Pc02:30 HCO3:23) sin trabajo respiratorio y leve broncoespamos a la auscultación pulmonar. Abdomen blando depresible no doloroso RHA+. Resto de examen fisico sin alteraciones. Buena tolerancia oral. Coberturado con Ceftriaxona y azitromicina de forma empirica sin aislamiento microbiologico de momento. PCR: 16 Leucos: 9980. Funcion renal conservada con ionograma sin alteraciones. coagulacion sin alteraciones. PLAN: Progresar dieta oral. Analitica y Rx control. Disminuición progresiva de aportes oxigenatorios segun tolerancia. Se informa familiar de forma telefonica. Pendiente resultados de cultivos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACIÓN
NRL: pacient
e C O y colaborador. No refiere algias
HMD: estable sin SVA (PAM 93mmHg)
. ECG: RS (100lpm)
RESP: taquipneico con CNAF 45% 40L manteniendo sat de
l 90-91%. AR: crepitantes finos bibasales. Tos seca y no productiva
MUSC
-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + r
ecomendaciones
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 1250mL
- Aquapep