Fecha: JJJ
e realiza frotis de virus respiratorios. Fecha: JJJ
y B: Saturaciones mantenidas al 100% asistidas por VMNI BiPAP con FiO2
al 50%. No presenta tiraje ni trabajo respiratorio. Leve taquipnea. C: Normotenso sin refuerzo de Drogas Vasoactivas. Ritmo FA normofrecuente. D: GCS 15. E: Normotérmico. Integridad cutánea mantenida. Portador
de 3vvp y cateter arterial. Portador de SV permeable con diuresis manten
idas con BIC de Furosemida. Descansa. Fecha: JJJ
e retira Bipap tras mejoría del trabajo respiratorio e hiperoxigenación y alcalosis, tras gasometría de control. Saturaciones entre 95-97% c
on VM al 40%, cambio de BIC de furo e instauración de BIC de NTG para co
ntrolar TA. Se realiza analítica de control de urgencias y de centra
l, así como nueva gasometría. Pendiente de cama JJJ. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C. y O. Mejoría de estado general.
Portador de BIC de furosemida y NTG.
Diuresis correctas. Se realiza ecocardio a pie de cama.
Recibe visita de familia Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA Milloria de l&apos;estat general. Taquipneic a la parla.
No dolor toràcic, no palpitacions. HDE, tendència a HTA 147/75 amb N
TG 5 ml/h, FA 80 bpm. Bona dinàmica respiratòria, VMK 40% per SpO2 96%.
GSA pH 7.52, pCO2 28, pO2 67, HCO3 23, lact 13. Afebril. Ben perfós, AR
MVC amb crepitants fins camps mitjos, no edemes ni IY. Bona resposta
diürètica. 1100 cc en 10h amb BIC furosemida 4 ml/h. A/S: PCR en asce
ns 18 -&gt; 25, leucocitosi 12.000 amb neutrofília. Cr 1.87, FG 34. Perfil
hepàtic amb transas en rang, GGT 111, BiT 1.6 (Bi ind 1.1). Hb 11.5 (=), plaquetes 272.000. *HC en curs.
*UC en curs (sediment negatiu)
*Vi
rus respiratoris en curs. TAR COVID19 negatiu. JC/ Descompensació IC
(EAP) en context d&apos;infecció probablement respiratòria en pacient amb car
diopatia isquèmica i disfunció ventricular severa. PLA:
- Titulació
NTG per TAS &lt;140. Disminueixo un punt BIC furosemida. Control de diüresi per balanç negatiu.
- Iniciem cobertura antibiòtica amb ceftriaxona +
azitromicina. Sol·licito antigenúria en orina. Antecedent de manipulació dentària recent, però ecoscòpia sense valvulopaties i HC en curs.
- Tr
asllat a CAR durant el dia d&apos;avui. Fecha: JJJ
ngresa en unidad coronaria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAP - JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable con Perfusión de NTG y
NTP hasta retirarlo. Respiratoriamente con VK al 40% con buena saturac
iones y PO2 correcta. SV permeable, diuresis clara forzada con perfusi
ón de furosemida que descendemos de 4 a 1 ml/h. Realiza varias deposic
iones durante la tarde. Ingesta oral tolerada. Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con Perfusión de NTG y N
TP hasta retirarlo.
Respiratoriamente con VK al 40% con buena saturacio
nes y PO2 correcta.
SV permeable, diuresis clara forzada con perfusión
de furosemida que descendemos de 4 a 1 ml/h.
Realiza varias deposicione
s durante la tarde.
Ingesta oral tolerada.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
acient cosncient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en FA. Afebril. RESP: Eupenic amb VMK a 4
0%/10l. Saturacions correctes. GSA amb tendència a la alcalosi respir
atoria, es comenta amb MG. ELIM: SV permeable. Diüresi forçades amb B
IC de Furosemida a 1ml/h amb bona resposta. Orina clara. No realitza
deposició. Es cursa A/s. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA. EAP
2. INFECCIÓN VÍA RESPIRATOR
IA SUPERIOR (probable desencadenante de 1). Paciente con buen estado
general. Mejoría clínica franca. Afebril desde el ingreso. CyO, cola
borador. HDE con tendencia a la hipotensión (asintomática, hipotenso cró
nico). Tonos arrítmicos, sin soplos. FA a 100spm. Sin trabajo respir
atorio pero algo taquipneico. SatO2 100% con VMK 60, desatura hasta 94%
en basal. Resolución casi completa de crepitantes, algunos roncus bilate
rales en campos medios. Rx con franca mejoría de los infiltrados alv
eolares. Analíticamente, RFA de subida con PCR 27, proca 11. No leuc
ocitosis. Cr 1.8 (no hay datos de creatininas previas). Iones ok. Hb 11.
9. proBNP 17mil. TnI 80. Sin aislamientos microbiológicos hasta el m
omento. Antigenurias negativas. PLAN: - Bajamos furo, pasamos a fu
ro. - Bajada de fiO2 según necesidades. - Solicito creatinina y prot en orina. Vigilar evolución de función renal. - Mantenemos ATB para c
ubrir foco respiratorio. Pte de virus y cultivos. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: VALORACIÓN Consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM estable sin SVA, TAM 64lpm. ECG en FA 94-116 lpm Eupneico con VMK al 40%, SpO2 96-97%. Auscultación con crepitantes en ambos campos pulmonares de predominio medio-basal Balance articular conservado y fuerza muscular global preservada OBJETIVOS A CORTO PLAZO Mejorar la aeración pulmonar Mantener movilidad dentro y fuera de la cama -AquaPep x 10 repeticiones. Mejora SpO2 98% -Ventilaciones dirigidas + Incentivador Volumétrico correctamente realizado a 750ml, desatura 2-3 puntos porcentuales -Activos de EESS Fecha: JJJ
cte consciente y orientado, colaborador.
No refiere algias
Se mantiene HD estable, con tendencia a la hipotensión, ECG en ritmo de ACxFA, taqu
icárdico, afebril.
Eupneico con Os por VMK al 40%, sat correctas
Se su
spende BIC de furo y queda con bolus
Diuresis mantenida por SV
Se inst
ala midline en brazo izq sin incidencias
Se ad carga de 60meq de KCL
E
s visitado por familiares Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con tendencia a la hipoT
A.
Respiratoriamente con VK al 31% con buena saturaciones y PO2 correct
a.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida EV.
Realiza deposició
n.
Ingesta oral tolerada.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranqui
lo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estab
le con tendencia a la hipotensión sin DVA. Monitor en RS. VP permeabl
e. Eupneico con VMK al 31%6L. Saturación de oxigeno correcta. PO2 101
.3. SV permeable. Diuresis forzada con furosemida. Se cursa analít
ica de urgencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
cte en buenas condiciones generales, consciente y orientado, colaborador
.
No refiere algias
Se mantiene HD estable, ECG en RSR, afebril.
Eupn
eico, se disminuye O2 a GN 4 lt , sat y GSA correctas
Midline permeable Dieta bien tolerada
Diuresis forzada con furo con buena respuesta Fecha: JJJ
RL : C y O. Afebril. No refiere algias
HDM : normotenso sin DVA. ECG en RS.
RESP : eupneico con LN 4L.
ALIM: ingestas bien toleradas
ELIM: S
V permeable, diuresis claras forzadas con furo EV.
Sedestación con míni
ma ayuda bien tolerada
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA. EAP 2. INFECCIÓN VÍA RESPIRATORIA SUPERIOR (probable desencadenante de 1). Paciente con buen estado general. Mejoría clínica franca. Tolera dieta. HD estable con tendencia la hipotensión. O2 con LN. Mv con ligeros crepitantes. RFA en bajada. Sin aislamientos microbiológicos hasta el momento. PLAN: - Sedestar. - Completar pauta antibiotica. Optimizar tto de IC. - Reprogramar nueva cita para DAI (era el JJJ) - Bajamos furo, pasamos a furo. - Bajada de fiO2 según necesidades. - Solicito creatinina y prot en orina. Vigilar evolución de función renal. - Mantenemos ATB para cubrir foco respiratorio. Pte de virus y cultivos
. Fecha: JJJ
aciente Glgw 15. HMD estable sin DVA, tendencia a hTA. RESP LN4L, e
upneico, GSA OK. SV, diuresis forzada con furo, diuresis justa. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA. EAP
2. INFECCIÓN VÍA RESPIRATOR
IA SUPERIOR (probable desencadenante de 1). Buen estado general, sin
dolor torácico ni sensación disnéica. Sedestación bien tolerada. No palp
itaciones a pesar de que se evidencia Flutter rápido a 120lpm en monitor
. Aqueja sensación de espasmo vesical asociado a la sonda. TAm 70mmH
g sin SVA, FC 110lpm, SpO2 95% sin oxigenoterapia con GN a 3lpm. Diuresi
s de 1340 con balance neutro. AP con crepitantes bilaterales bibasales.
EEII sin edemas. Impresiona de ligera congestión, posiblemente secund
ario a flutter rápido- GSA: pH 7.48, pO2 110, pCO2 30, HCO3 23, Lact
ato 18. AS: Cr 1.86 (=) con FG 35, ionograma correcto, Hb estable en 12.5. PLAN:
- Digoxina 0.25mg para control de FC. No inicio bbloq
por aumento de la congestión esta mañana, si mejoría valorar inicio en l
os próximos días. - Aumento furosemida ev por congestión pulmonar. - Buscapina por espasmos vesicales. - Completar pauta antibiotica por I
nfección respiratoria.
- Pte nueva cita para DAI (era el JJJ). Fecha: JJJ
*TORN MATÍ**
NRL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. GCS 15.
Sense àlgies.
HDM: estable sense DVA. ECG en FA a l&apos;inici del torn que
passa a Flutter Auricular a les 9h i que manté al llarg del torn. Afebri
l.
RESP: eupnèic amb LN 4Lx&apos;, manté saturacions &gt;98% al llarg del torn. Valors GSA correctes. ELIM: portador de SV, permeable, diüresis força
da amb furosemida ev. Realitza 1 deposició pastosa.
ALIM: Ingesta ora
l ben tolerada.
MOB: Sedestació amb mínima ajuda, ben tolerada.
- Es f
a higiene i s&apos;apliquen mesures de confort habituals. Rep visita de famil
iars.
- Realitzo ECG per FA. Valorat per MG.
- Es fa Rx tòrax. Fecha: JJJ
RL : C y O. Afebril. No refiere algias
HDM : normotenso sin DVA. ECG en flutter.
RESP : eupneico con LN 4L.
ALIM: ingestas bien toleradas
EL
IM: SV permeable, diuresis claras forzadas con furo EV.
Sedestación con mínima ayuda bien tolerada
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic amb UN a 4lx&apos;. Saturacions corr
ectes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en Flutter &lt;150-95x&apos;. SV permeable, diüresis forçades amb bolus de FURO.
Sedesta amb mínima ajuda.
Rep visita familiar. PDT.:
-Rx de tòrax JJJ
-Analítica u
rg JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic amb UN a 4lx&apos;. Saturacions corr
ectes.
HMDN normotens. Afebril. Col·loco monitor, en Flutter &lt;150-95x&apos;. SV permeable, diüresis forçades amb bolus de FURO.
Realitza deposició pastosa a la cunya.
Sedesta amb mínima ajuda.
Rep visita familiar. PDT.:
-Rx de tòrax JJJ
-Analítica urg JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Afebril. Eupneico en basal, saturac
iones 96-98%. Se retira SV por OM, realizada primera micción. Control
diuresis. Se realiza ECG, valorado por IC. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
. EAP. IC DESCOMPENSADA.
2. MCD ISQUÈMICA. DISFUNCIÓ GREU.
3. FLUTTER
AURICULAR ATÍPIC RV difícil control Visitem pacient que ahir es va tr
aslladar a sala convencional.
En resum, JJJ de JJJ, JJJ, HBP
, no HTA/DM/DLP. IAMEST anterior extens JJJ, ingrés prolongat a D
exeus. FA persistent previament no coneguda.
RMC: FE 26%, RTG transmura
l septal, anterior i apical. VD normal.
S&apos;ha otpimitzat tractament dura
nt els darrers mesos amb bona tolerància. A nivell de FA, es va intentar CVE sent efectiva però nova recaiguda, ara havia iniciat amiodarona que portava un mes fent.
Ingressa fa 4 dies per EAP, clínica de 15 dies de IC progressiva fins arribar en una situació de insuficiència respiratòr
ia franca i hiperlactacidèmia que va anar millorant amb tractament i VMN
I. Tot plegat en context de possible infecció respiratòria sense aïllame
nts. A la nostra visita avui, estat general conservat, no explica dis
pnea, ortopnea ni DPN, no edemes. No àlgies ni altres símptomes. Espasme
s per SV. PA 114/54, flutter a 115bpm, eupneic en basal bona SO2, afe
bril. Diuresis 1430. AR MVC sense agregats. ACV tons arítmics, sense bu
fs ni frecs, no IJ ni edemes. Ben perfòs. * A/S crea 1.83 (estable),
PCR 27 --&gt; 5, NTproBNP 17000 --&gt; 4500. Ions en rang, leucos 8460, Hb 12.
4, plaq 366000, hemostàsia en rang.
* Microbio sense aïllaments.
* VSC
AN: disfunció greu, no IM greu aparent, VD normocontràctil, VCI col·laps
ada. No línies B.
* ECG: flutter auricular atípic de conducció variable (vs FA organitzada especialment en V1). BBDFH, QS anterior. JC: EAP
en pacient amb MCD isquèmica i disfunció VE greu, en context d&apos;infecció
probable origen respiratori (bona resposta a ceftri). Pèptids i PCR amb
clar descens. PLA:
- Retirada SV. Mobilització progressiva.
- Passo furo a vo 40mg/24h. Inicio progressivament ARM i iSGLT2.
- Donada FA/f
lutter ràpid, començo biso a 1.25 (ahir es va posar digoxina però avui n
o té gens de congestió).
- Retitulació progressiva.
- Ecocardio reglad
a demà.
- S&apos;havia gestionat de forma ambulatòria DAI en prevenció primà
ria. Demà comentarem amb arítmies, d&apos;altra banda segons control FA també haurem de comentar aquest aspecte (a priori AE no gaire dilatada). Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en Flutter.
Afebril y no refiere algias.
S
at correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerad
a.
Sedesta.
Pte: Eco JJJ Fecha: JJJ
. EAP. IC DESCOMPENSADA.
2. MCD ISQUÈMICA. DISFUNCIÓ GREU.
3. FLUTTER
AURICULAR ATÍPIC RV difícil control Bona evolució, no símptomes IC, t
ampoc altres símptomes, tolera deambulació per habitació i via oral sens
e incidències. Retirada SV ahir. Ha cardiovertit a RS espontàniament. PA 110/64, RS 65-70bpm, eupneic en basal SO2 98%, afebril. Diuresis con
servada. EF sense signes congestius a nivell pulmonar ni sistèmic. Ben p
erfòs. PLA:
- Pendent informe ecocardiograma.
- Ajustem dosis apixa
ban, li toca 5mg/12h.
- Iniciem sac/val a dosis baixes, ja amb quàdrupl
e teràpia, anirem titulant. Suspenem furosemida.
- Comentar amb arítmie
s per implant DAI prevenció primària +/- valoració actitud sobre FA. De
moment reiniciem amiodarona que portava el pacient. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #6 P
ermeable Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril ya lgias controladas.
Sedfe
sta y deambula por la unidad.
Ingesta correcta.
Se retira VP.ç
Pdte d
e evolución +P. coloc. DAI a lo largo de la semana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipotenso asintomático. Afebril. Eupneico en basal.
Sede
sta y deambula de manera autónoma acompañado de familiar. Ingestas cor
rectas.
ME en WC. Pdte: @ JJJ
Pdte: implante DAI Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en repòs i en condicions basals. Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Micció espontània.
Pendent:
Implant DAI (no programat)
07h) Curso A/s + orina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Eupneico en basal. Afeb
ril, no refiere a algias. Portador de TLM: ritmo sinusal.
Ingesta ora
l bien tolerada. Micciones espontaneas en el WC. Sedesta y deambula
por la unidad. Tiene permiso de salir a la terraza por orden medica. P
endiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estabe. Afebril. Eupneico en basal. Portador TLM, R
S. ME en WC. Movilización autónoma. Deambula por fuera de la sala, e
n terraza, con compañía. Ingestas orales bien toleradas.
Pdte: @ JJJ Fecha: JJJ
. EAP. IC DESCOMPENSADA.
2. MCD ISQUÈMICA. DISFUNCIÓ GREU.
3. FLUTTER
AURICULAR ATÍPIC RV difícil control No signos de bajo gasto ni de con
gestión. Aceptable tolerancia a cuadruple terapia TA 100/60 mmHg, P
A 105/64, RS 65-70bpm Eupneico en basal SO2 98%, afebril. No edema. P
PCC
- Eco: Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrófico, acinesia an
teroseptal y anterior medioventricular y apical, FEVI 32%. PSAP 19mmHg - Analítica: Hb 114 Cr 1.6 Na 140 K 4.9 PLA:
- Mañana ultima dosis de antibioterapia. - Pendiente de planificar implante DAI prevención
primària.
- Paciente altable con planning y candidato a seguimiento en
CARDEBUT para continuar optimización farmacológica. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupenico. Niega algias. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte DAI. Fecha: JJJ
ESIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA- IPA IC
.
Explicamos al pacie
nte y a la JJJ:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentac
ión, restricción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de a
larma de IC.
4. Importancias del control de las biomedidas (Peso, TA y
FC).
5. Se entrega soporte educacional en papel + teléfonos de contacto de la unidad.
.
PLAN:
Seguimiento al alta en CARDEBUT.
Se enviará m
ail de aviso de alta al CAP. Fecha: JJJ
ONSULTA ENFERMERA DISPOSITIVOS CARDÍACOS
Paciente no presentado a scree
ning DAI sc