Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa gestante de JJJ para iniciar proceso ILE x higroma quístico cer
ebral. Explico proceso y resuelvo dudas. Acompañada. No desean ver al fe
to ni caja de recuerdos. Explico recomendación. No entierro ni autopsia. Inicio protocolo analgesia con enantyum + pca. Realizo TV previo cons
entimiento: cx posterior, semirígido, formado a punta de dedo. BAI. Admi
nistro 1ª dosis de misos vv. AS cursada en ucias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por dolor que no cede a pesar de Paracetamol EV. Realizamos TV previ
o consentimiento: feto en vagina. Expulsivo a las JJJ con salida de p
lacenta posterior. Fecha: JJJ
a paciente pasa a sala de partos por dolor y presión vaginal, produciénd
ose expulsivo fetal a las JJJ. Posteriormente se produce alumbramient
o espontáneo. Se evidencia persistencia de cotiledón placentario a nivel cervical que se extrae sin incidencias. Se comprueba útero vacuo por ec
ografía. Sangrado correcto para puerperio inmediato. Se pauta dosis ún
ica de Cabergolina para inhibición de la lactancia.
La paciente no dese
a entierro ni necropsia. Fecha: JJJ
aciente que llega de SP tras expulsivo, a su llegada constantes estables y afebril. Dolor que precisa analgesia de rescate. Portadora de b.elast
ómera que se retira. Pérdida hemática fisiológica. Pte. 1a micción espon
tánea, insisto varias veces pero no desea levantarse para probar de hace
rla. Tolera ingesta. Administrada Cabergolina según pauta. Fecha: JJJ
visa enfermería porque la paciente ha presentado sensación de mareo muy
intensa con la bipedestación, así como metrorragia y tendencia a la hipo
tensión. A nuestra valoración, consiciente y orientada, normocolorea
da y normohidratada. Constantes vitales: TA 90/53 mmHg, FC 71 lpm. Actua
lmente, no pérdidas hemáticas. Eco ABD: útero en anteversión, endomet
rio de aspecto heterogéneo de 30mm de espesor máximo, sin captación Dopp
ler (score 1/4). Resultado A/S: Hb 9.6, Hto 28.2%, plaquetas 200.000
. Se comenta con equipo de guardia. Ante paciente que no cumple FAMIS
, se consensua administración de misoprostol. Se deja en FAMIS, pendient
e de revaloración. Fecha: JJJ
LE JJJ a las JJJ. A las JJJ se ha levantado para iniciar deambula
ción al WC. De camino se ha mareado y ha expulsado abundante perdida hem
ática. Adm 500ml SF para restablecer TA (86/55). Realizo monitorización
en cama y masaje uterino dónde expulsa pequeño coagulo. Informo MG.
Com
enta tener mucho dolor y sensación de nauseas, adm a las JJJ Primpera
n y Paracetamol POM. Efectivo. Posteriormente, estable pero con TA co
n tendencia a la hTA durante la tarde (88/51-92/57).
Comento que espere
mos para revalorar la ME y que avise cuando quiera hacerlo. Entiende. Realizo AS y realizan ECO. Pte de realizar posible legrado.
Mantenemos
a FAMIS y adm SG 5% + Misoprostol 400mg VO a las JJJ, POM. Por el mome
nto realiza micciones en cuña. 1ª ME completamente hemática, 2ª ME menos hemática.
A última hora de la tarde, comenta sentirse mareada de nuevo y adm Gelaspan x equipo de anestesia. TA mantenidas a la hta (95/60). Pasa la tarde acompañada. Pte. de realizar legrado. Fecha: JJJ
e revalora a la paciente tras tratamiento con misoprostol VO. Ha present
ado mínimas pérdidas hemáticas, refiere ligero dolor abdominal. Eco
ABD: endometrio de aspecto heterogéneo de 38mm de espesor máximo sin cap
tación Doppler. PLAN: ante persistencia de restos ovulares a pesar de tratamiento médico, se indica legrado aspirativo. La paciente entiende
y acepta. Firma CI. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergi
as: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial s
istólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pacien
te: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Puntuación escal
a EVN: 0 Fecha: JJJ
LE JJJ
JJJ pasa la noche tranquila y acompañada. HDME estable co
n tendencia a la hipotensión. Afebril. A las JJJ pasa a Qx para rea
lizarse un legrado. Regresa de Qx a la JJJ con TA (79/52 mmHg), coment
o con anestesia que indica sueroterapia. Mantiene TA bajas durante toda
la noche.
Algias controladas con la medicación prescrita.
Realiza prim
era micción espontanea a las JJJ, 550 ml de orina clara. La paciente r
efiere no sentirse con ganas de levantarse por el momento por miedo a ma
rearse como la tarde pasada.
Realizo analítica de control, pendiente re
sultados. Fecha: JJJ
egrado aspirativo +1. ILE JJJ higroma quístico. BEG. TA 83/
52 mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.2ºC. Pendiente de movilización. Tolera ing
esta. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado. A/S: Hb 9.5
, Hto 28.4, Leucocitos 8290 (84%N), plaquetas 168000. PLAN:
- Pendi
ente de movilización.
- Alta hoy si correcta evolución. Fecha: JJJ
ILE JJJ. Pacient no desitja enterrament. No necro. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, tendencia a la hipoTA pero ya conocida. Afebril. D
olor que precisa analgesia pautada. Pérdidas fisiológicas. Micciones esp
ontáneas correctas. Ingesta oral bien tolerada. Deambula a butaca y a wc
, sin incidencias. Tras evolución correcta, indican alta a domicilio. Ad
ministro vacuna triple vírica pautada Lot:JJJ Cad:JJJ. Retiro
VP sin incidencias.