Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ sin AMC
AP:
- HTA - DLP
- Fractura de fémur. Ex fisico: EEII sin edema sin signos tv
o sin insuficiencia venosa, pulsos + simetricos. T. Allen no patologico ---
MC: Paciente con alteración en ECG (descenso del ST) durante una r
evisión
médica del trabajo, se estudió por cardiólogo privado. El pacie
nte
actualmente refiere estar completamente asintomático. En cateterism
o se diagnosticó de enfermedad de dos vasos: oclusión crónica total de l
a descendente anterior media y estenosis severa de la circunfleja proxim
al y marginal.
---
Examenes complementarios:
* Ecocardio: Ventrícle e
squerre no dilatat, ni hipertròfic, funció sistòlica preservada, hipoqui
nesia posterolateral, lateralapical i anterior-apical.
Ventricle dret n
o dilatat, normocontràctil.
Aurícula esquerre no dilatada
Arrel aòrtic
a no dilatada
Diàstole normal
Vàlvula aòrtica trivalva, gradient anter
ograt normal, sense insuficiència
Vàlvula mitral, de morfologia normal, lleugera -moderada insuficiència
Vàlvula tricuspídea amb lleugera insu
ficiència, que no es permet estimar PAPs. Fluxe pulmonar no accelerat, no suggestiu de HTP.
Vena cava inferior no dilatada, col·lapse inspirat
ori &gt; 50%
Sense vessament pericàrdic * TAC coronari: JJJ: Ma
laltia de 3 vasossevera amb tronc comú
lesió del 50% * RMN cor: RMC de estrés sin isquemia miocárdica inducible en el estudio actual. - V
entrículo izquierdo con función sistólica ligeramente disminuida
(FEVI
45%), con los segmentarismos descritos.
- Infarto crónico en el límite
de la transmuralidad, en territorio de la
CX, con viabilidad residual.
Pequeño infarto crónico a nivel anterior y
septal apical. Sin trombos i
ntraventriculares * KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Co
ronaria izquierda: Tronco común corto, sin estenosis significativas.
De
scendente anterior con oclusión en segmento medio. El vaso distal se vis
ualiza por circulación colateral homocoronaria y las septales por hetero
coronaria. La oclusión parece corta y con microcanal aunque en el trayec
to se origina una segunda diagonal que es de largo recorrido.
Circunfle
ja con estenosis severa (70%) a nivel proximal, se resume en una gran ma
rginal. La circunfleja-marginal tiene tres lesiones, todas severas, en t
ándem. Circunfleja proximal, circunfleja distal y marginal distal. A pes
ar de ello el vaso distal a las lesiones tiene un calibre adecuado y tie
ne un largo recorrido.
Coronaria derecha: Dominante, sin estenosis sign
ificativas. Estenosis no severa en la interventricular posterior.
--- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentim
iento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ femur
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las JJJ
Autónomo para las ABVD.
S e
cursa analitica ucias y reserva de sangre.
Protocolo ERAS+IRASPROA.
Re
chaza omeprazol pues dice que es intolerante y le provoca diarreas. Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Estable de constants i afebril Resp: 93% en basal Deixo inserida VP ESD 20 Pre-op cursat per IQ avui (JJJ) a les JJJ Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Se va
a las JJJ Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 D
renatge calibre 28 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ: PAC x2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo
alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx2. Sedoanalgesiado con Propofol+PCA de morfin
a. RASS-5. ESCID 0. PINR. HDM estable con soporte de NTG, TAM mantenid
as. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca manta de aire. IOT+VMI en VC. Fi
O2 50%, PEEP 5. Bien acoplado al ventilador. Saturaciones y GSA correcta
s. SV permebale. Diuresis claras mantenidas. Drenaje permeable norm
oproductivo, débito hemático. PVC bajas, se adm carga 250ml SF pom. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con NAD. Normotenso. PVC bajas, se adm volu
men durante el turno.
Afebril. Algias controladas con medicación.
Extu
bado sin incidencias a JJJ.
Eupneico con VMK al 31%. Buena SAT. Inge
sta H2O, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. SV permeable. Diu
resis concentradas y justas a medio turno. Dreanje poco productivo.
D
escanso nocturno intermitente. Se realiza medidas de confort. Resto
ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM) ExIOT,Eupneico con VK 28% Afebril TA 105/51(68)mmHG. RS 70x&apos; PVC 4 Diuresis 915ml Drenajes ml Balance positivo +600ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 8 A/S: Creat 0.79 Iones ok Leucos 11000 Hb 140 Plaq 134000 TNi 4500 (meseta) NAD 0.03 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. AAS Estatinas Amlodipino cuando stop NAD (Es por A Radial) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia.
HMD est
able, se pasa 500 mL de cristaloides por hipovolemia. Se stopa NAD. Afeb
ril.
Eupneico con LN.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenaje productivo. Pdte sedestación esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4lx&apos;. SpO2 97%
Ausc: sra.
HMD: Establ
e (PAM 70) sin soporte vasoactivo. FA 62 lpm. MUSC-ESQ: Movilidad conse
rvada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6. OBJETIVOS
- Mantener permea
bilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango arti
cular.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerada. BP estable. Ventilaciones dirigidas, incentivador inspiratorio 750mL,
movilidad EESS con control respiratorio.
Ejercicios activos con las cuat
ro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Normote
nso. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
PVC bajas, se adm carga 250ml SF pom.
Eupneico con LN a 4lx&apos;. SatO2 correctas. GSA mante
nida. Se corrige potasio.
SV permeable. Diuresis claras correctas. No d
eposición.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
Ing
esta oral bien tolerada, se progresa dieta. Glicemias corregidas con IR
s/pauta.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene general + cura
HQ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD sin DVA. Normotenso. PVC bajas, se adm volumen dura
nte el turno.
Afebril. Algias controladas con medicación.
Eupneico con LN 4L. Buena SAT. PO2 71
Glicemias correctas. SV permeable. Diuresis mantenidas sin forzar.
Drenaje poco productivo.
Buen descanso nocturn
o. Se realiza medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM) Eupneico con LN Afebril TA 93/64(74)mmHG. RS 65x&apos; PVC 7 Diuresis 2475ml Drenajes 530ml Balance neg -611ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 8 A/S: Creat 0.8 Iones ok Leucos 7000 Hb 131 Plaq 94000 Plan: Sedestar. Fisio. Mantener Amlodipino (Es por A Radial) SALA Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador en la medida de sus posibilidades. GSC
15 No refiere algias. RESP: Eupneico con GN a 3 lpm. Buen patrón
respiratorio. HMD: En RS. TA en rango de normalidad, con tendencia a la hipotensión. No administro amlodipino en la mañana por precaución. Afebril. ALIM: Buena tolerancia VO. ELIM: Buenas diureis por
SV. No depos MOV: Sedesta a sillón y deambula con fisio. DRENA
JES: normoproductivo serohemático Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 lpm. SpO2 97%
HMD: Estable sin sopo
rte vasoactivo. Ritmo sinusal 75 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad ví
as aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- S
edestar y deambular TRATAMIENTO
Tos protegida no productiva.
Incentivad
or inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidad
es.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambu
lación con supervisión por la unidad, trayecto largo tolerado. Sin alter
aciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normote
nso. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 correctas. GSV mantenida.
SV permeable. Diuresis claras co
rrectas. BH negativo. No deposición.
Drenaje permeable poco productivo, débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémico.
Sede
stación bien tolerada.
Se realiza higiene general + cura HQ.
Resto IPA
. Fecha: JJJ
/B. Eupneico con LN a 3 L. Sat mantenidas. C. ECG en RS, normotenso, a
febril. D. GCS 15, colaborador. Refiere algia en zona de herida toráci
ca, se administra analgesia pautada. Duerme durante la noche. ELIM: Di
uresis abundantes por SV. No depo.
Se realizan medidas de confort. Gl
icemias corregidas con IR. Drenaje muy productivo seroso. Fecha: JJJ
PO(JJJ) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM) Eupneico con LN Afebril TA 130/92mmHG. RS 73x&apos; Diuresis 4280ml Drenajes 340ml Balance neg -2579ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 6 A/S: Creat 0.6 Iones ok Leucos 7000 Hb 140 Plaq 118000 Plan: Sedestar. Fisio. Mantener Drenajes. Mantener Amlodipino (Es por A Radial) SALA Fecha: JJJ
aciente C y O, GSC 15. No refiere algias. Afebril
HMD estable sin DVA,
con tendencia a la HTA, adm 25mg Losartan POM (TAM 102mmHg). ECG en RS Eupneico con LN3L, saturaciones correctas
Retiro Introductor Swan
Dren
aje permeable, normoproductivo, débito serohematico
Retiro SV, realiza
1 era micción. BN. No dpo
Dieta bien tolerada
Realizo higiene + curas Sedestación bien tolerada
Se traslada a JJJ
Resto IPA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ femur
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, no depos. Sedestacion bien tolerada
Drenaje poc
o productivo. Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Portador de GN, se intenta retirar pero mantiene sat de 02 de 91%, se de
ja a 2lit.
Drenaje poco productivo, aspecto serohemático. Apósito HQ co
nservado.
Se realiza ECG de control, revisado por MG.
A las JJJ pacien
te presenta rush cutáneo, se comenta con MG, no se administra metamizol
por precaución. No refiere prurito. Conducta expectante.
Ingestas corre
ctas.
Micciones en porrón.
Sedesta y deambula (por OM) por sala con 02 acompañado de su JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia; no s&apos;administra Nolotil per Rash Cutani d&apos;ahir a la tarda. HMD estable. Afebril.
Eupneic amb UN a 2lx&apos;. SatO2 correcta.
ME al p
orró. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de drenatge, productiu i d
èbit serohemàtic; VT 165cc.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pd
t: ECO + Rx
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM) --- Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico con LN Diuresis conservada con BN Dx:250ml A/S:ok PLAN: Deambular Fisio Retirar drenajes RxT y ECO hoy ALTA finde Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Realiza Eco + RX Posible alta finde. Fecha: JJJ
tes mantenidas. No refiere dolor. Sedestacion y deambulacion bien to
lerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo. ME en
porrón. No depos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
H
emodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneico en ba
sal
Diuresis conservada con BN RX T: ok
ECO: ok PLAN:
ALTA a do
micilio Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Se retira CVC.
Realizada cura HQ. B
uen aspecto.
Hoy alta hospitalaria.