Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: Receptor de trasplante renal de donante vivo.
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, ERC
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
ERC, Bradicardia sinusal.
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de domicilio para tr
ansplante renal de donante vivo de mañana JJJ. Se encuentra normoten
so, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 100%
en basal, eupneico.
Coloco CVP num 22 en ESI. Se realiza @ urg+@ protoc
olo+@ reserva de sangre+ ECG+Rx torax.
Portador de catéter tunelizado. Inicio Rituximab a las 20h por orden médica. Previamente se administra
premedicación con Paracetamol+Polaramine ev.
Realiza micciones espontán
eas en WC.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
IQ mañan
a JJJ. Dejar en ayunas a partir de las 00h. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere
algias.
ME en WC. Finaliza Rituximab sin incidencias. 7h. Se cursa
analítica de lab. de Central. Preparado para IQ. A FAMIS.
JJJ se lleva pertenencias. Fecha: JJJ
OTA IQ IRC -&gt; 1r TRDV abierto en FID. Se decide realizar abierto
por estar la arteria ilíaca externa muy elongada en el TC y haber mucha
distancia entre la arteria y la vena. El uréter del injerto queda en
tre la arteria ilíaca externa elongada y la vena ilíaca externa, distal
a ambas anastomosis. Anastomosis uretero-vesical técnica Leabbetter-Poli
tano, no se deja JJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplant de r
onyó
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
aciente procedente de R061 a las 20h.
A su llegada, consciente y orient
ado, afebril y sin algias.
Portador de catéter arterial, hipertenso.
C
VC con STP.
Se rotula sylastic a su llegada.
SV permeable. Diuresis he
mática. Buen volumen de diuresis, a final del turno, volumen disminuido; se adminitra carga de SF de 500 POM y se mantiene conducta expectante.
A su llegada, se observa uriméter lleno de coágulos, se cambia por uno n
uevo y se comenta con MG que valora coagulación en analítica.
Nefróloga de guardia realiza eco a pie de cama.
Se cursa analítica a su llegada. Visitado for familiares.
Pendiente programar eco y renograma. Fecha: JJJ
. 1er TRDV ABOc (JJJ) abierto en FID. Bajo riesgo inmunológico (cPRA 7%). IS: Basiliximab + FK + MMF + PDN. -XM positivo células B (falso
positivo en contexto de rituximab).
-No DSAs. cPRA 7% - Estudio CONTR
AST. 2. ERCT secundaria a GNRP ANCA. - Últimos ANCAs 69 (JJJ) HDE, afebril, eupneico en basal. Diuresis inmediata. POCUS: patrón lí
neas A-A. Vena cava colapsable, &lt;2cm. Injerto renal con IRs correctos, b
uena perfusión. No se observan colecciones, sin dilatación de vía excret
ora. A/S JJJ post-tx: Cr 3.28 (3.95), hemograma con Hb 10.9 g/dl. PLAN:
-Ajustamos sueroterapia. -Mañana ecografía a las 24h post-tx. Solicitamos renograma. -Analítica para mañana. Fecha: JJJ
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA. Se comenta con MG. Afebril. ECG en RS, bradicardia conocida (50-55lpm). Algias controladas con analgesia.
SV permeable con salida de orina r
osada-clara. No depo.
Silastic permeable con débito hemático claro. S
e proporciona Loracepam 1mg POM telefónico. 7h. Buen descanso nocturno
. Se cursa analítica de lab de URG y orina reciente. Tolera agua con p
astillas. Se realiza higiene encamado. **Pdt: ECO + renograma. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 P
unto de inserción limpio. Se cambia apósito de fijación y se deja apósit
o de clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
igero exudado hemático en zona media de la herida. Se deja gasa más após
ito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
unto de inserción limpio. Se deja gasa alrededor del drenaje más apósito
. Fecha: JJJ
aciente bradicardico de hasta 46 lpm (Asintomático). Normotenso y afebri
l. Refiere dolor en zona de la herida. Se administra Paracetamol pautado
. Rechaza Metasedin. En famis. Ingesta hídrica con las pastillas bien to
lerada. No refiere gases ni peristaltismo. Se cura vía central y herida
quirúrgica (Ver registro). Sonda vesical permeable con salida de orina r
osada clara y mantenida. Silastic no productivo. Se realiza Eco a pie de cama. Pendiente programar Eco reglada y Renograma. Se traslada a sala
. Fecha: JJJ
. 1er TRDV ABOc (JJJ) abierto en FID. cPRA 7%. IS: Basiliximab + FK
+ MMF + PDN. -XM positivo células B (falso positivo en contexto de rit
uximab).
- Estudio CONTRAST. 2. ERCT secundaria a GNRP VAA-MPO. - Ú
ltimos ANCAs 69 (JJJ) Buen estado general, dolor abdominal contro
lado con analgesia. No ingesta ni expulsión de aire distal. HDE, afebril y eupneico. EF con adbomen con escasos RHA, no dolor a la palpación. Di
uresis espontánea 80cc/h. Ecografía a pie de cama con VCI 1,7cm con
colapso&gt;50%, aunsencia de líneas B, VHS y porta sin patrón congestivo. I
njerto localizado en FID de 10,5cm, arteria y vena permeables y visibles hasta anastomosis. IR 0,65-0,7. No colecciones periinjerto. AS con d
escenso de Cr 2,2 (3,2), perfil hepático e ionograma normal. Orina con h
ematuria&gt;200/c, CPC 1,1g/g. Hemograma con Hb 9,5 y Hto 29% (previa 10,9)
. (i) 1er TRDV con buena evolución inicial sin complicaciones.
(p). Traslado a g085. AS control mañana. Mantengo fluidoterapia y de momento no inicio progresión dieta. Pte ecografía y renograma reglados. Fecha: JJJ
aciente procedente de I085. Consciente y orientado. HDM estable. Afe
bril. No refiere algias. Eupneico en basal. Se mantiene encamado. Portador de SV permeable con orina clara. Portador de drenaje silastic no productivo. Pdte.: - programar Eco reglada y Renograma. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius en d/s
Demà IVOL
Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Bradicardico (asin
tomático). Eupneico en basal saturaciones correctas. Refiere algias en
zona de la herida quirúrgica. Mantiene a famis + STP. Ingesta hídrica c
on las pastillas bien tolerada. Sonda vesical permeable con salida de or
ina rosada clara. Silastic no productivo.Se comenta a su familiar de tra
er la faja para iniciar sedestación cuando se pueda. La traen.
Pte:
-
Programar Eco reglada y Renograma. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
recisa cambio de apósito de drenaje por drenar perisilástic. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis, orina clara. Silástic sin déb
ito. Drena peridrenaje y precisa cambio de apósito. 7H Se cursa analít
ica de ucias. + niveles Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis, orina clara. Silástic sin déb
ito. Drena peridrenaje y precisa cambio de apósito. 7H Se cursa analít
ica de ucias. + niveles Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida con buen aspecto, ligero exudado hemático en zona media. Se desinf
ecta con clorhexidna acuosa + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
UTR* (día +2 post tte)
1. 1er TRDV ABOc (JJJ) abierto en FID el JJJ. cPRA 7%. IS: Basiliximab + FK + MMF + PDN. No porta catéter JJ. - XM positivo células B (falso positivo en contexto de rituximab).
- Es
tudio CONTRAST. 2. ERCT secundaria a GNRP VAA-MPO. - Últimos ANCAs 6
9 (JJJ) --&gt; Se solicitarán mensualmente Buen estado general. TA 140/80mmHg, FC en torno a 50-55cc
Diuresis adecuada 2500cc. Drenaje 12
5cc ANALÍTICA:
Cr 1.37 en descenso, iones OK.
cociente prot/Cr orin
a 1024
Hb 9.1, leucos 7000.
PCR 5.8 Niveles de Tacro: Pendientes. PLAN:
- Por el momento se mantiene drenaje y SV.
- Pendientes nivele
s de Tacro para ajuste.
- Ecografía programada JJJ
- Renograma p
rogramado JJJ
- Analítica diaria, mañana con ANCAs.
- Si todo
OK alta el mañana o sábado al Hotel con H. Dom. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
.
Eupneico en basal.
Se progresa a dieta líquida, bien tolerada.
Tole
ra sedestación durante 2h con faja. Refiere mareo y sudoración, TA: 70/5
2. Se encama, TA: 156/78.
Portador de SV permeable con orina clara.
Se realiza cura. Drenaje no productivo.
Pdte.:
- eco JJJ
- renogr
ama JJJ
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Transferències amb molt poca ajuda
1a SD amb bona tolerància
Exerc
icis actius de les 4 EE en SD
IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en bas
al. No refiere algias durante la tarde. Portador de CVC permeable co
n STP. SV permeable y productiva con orina clara. Sylastic poco prod
uctivo. Apósitos conservados y limpios. Ingesta dieta líquida bien t
olerada. Sedestación bien tolerada durante la cena. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Diuresis abundante. Silástic muy poco product
ivo. Apósito de HQ limpio. No dolor. 7H Se cursa analítica de ucia
s + central Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lantament renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hij
os?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adec
uadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Pens
ión INSS
Riesgo social - Escala Gijón: 8-Ausencia de problema social
D
erivado de la enfermedad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: In
formación, Orientación
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Necesida
d de información y/o asesoramiento Fecha: JJJ
reball Social
entrevista al pacient, que estar acompanyat per la seva e
sposa. Viuen aprop de JJJ (JJJ), els seus JJJ viuen aprop i l
a freqüéncia de relació és diària. Estan a un pis de propietat nou i ada
ptat. Cobra prestació de jubilació, treballava a la JJJ. L&apos;JJJ també treballava, ara també jubilada. El pacient verbalitza fer molt esport,
i voler anar incorporant les activitats mica en mica post-trasplant (cam
inar, natació, etc...). Puntuació Escala de Gijón de 8, acceptable situa
ció social. Facilitem informació sobre la LAPAD, ara per ara reacis en l
a tramitació per no necessitat suport. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal a HDOM (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria). Se le explica también la progresión de dieta a realizar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable, con tendenci
a a la HTA. Presenta HTA de 183/86, que se comenta con medicina y se ind
ica amlodipino 5mg VO. Tras administración TA de 148/90.
Afebril. Eup
neico en basal.
Progresamos dieta a semiliquida
Se realiza eco + renog
rama
Se realiza cura de HQx, que presenta buen aspecto, sin signos de i
nfección.
Sylastic muy poco productivo, débito serohemático.
Se realiz
a IC con nutricionista e IPA UTR prealta.
Resto del turno sin cambios. Probable alta mañana HDOM Fecha: JJJ
UTR* 1. 1er TRDV ABOc (JJJ) abierto en FID el JJJ. cPRA 7%.
IS: Basiliximab + FK + MMF + PDN. No porta catéter JJ. - XM positivo c
élulas B (falso positivo en contexto de rituximab). - Estudio CONTRAST
. 2. ERCT secundaria a GNRP VAA-MPO. - Últimos ANCAs 69 (JJJ)
--&gt; Se solicitarán mensualmente 3+dia POST-TRASPLANTE Buen estado general. Estado euvolemico. Tendencia a la hipertension (TA 180/100mmHg
), FC 54, Temp 36.1ºC. Diuresis 4000ml. Drenaje 20ml. Cardiopulmonares s
in compromiso. Abdomen blando y depresible. Extremidades sin edema. ANALITICA DE HOY: pH 7.37, HCO3 28, Crea 1.2 (estable), PCR 3.82, ion
es en rango exc. por Ca 7.5, Hg 96, Leuco 4.77, Plaque 199 ANCA MPO/PR
3: en curso ECOGRAFIA de injerto renal (JJJ): Injerto renal en FID
, de tamaño y morfología normal. No se observa líquido libre ni coleccio
nes perirrenales. No se observa dilatación de la via excretora. Arteria
y vena permeables a nivel hiliar. Registros arteriales intraparenquimato
sos de morfología normal, IR dentro de la normalidad (0,58-0,7). RE
NOGRAMA (JJJ): Primer control gammagráfico con leve retrasa de la incor
poración en el injerto renal y eliminación precoz. Representación del ur
éter con gran actividad de eliminación, a excepción de su zona más dista
l, que se representa sin actividad, a valorar en el contexto clínico del paciente. FK niveles: 6.1 (JJJ): aumento la dosis a 7mg PLAN
: - Se reinicia Amlodipino que tomaba en domicilio. - Se progresa di
eta. Se suspende fluidoterapia. - Ultima la dosis de Basiliximab mañan
a, si no hay incidencias puede irse al Hotel con H.Dom. - Mañana se re
tirará drenaje si débito &lt; 50cc - Analitica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a y deambula. SV permeable, orina clara. Silastic poco productivo, débit
o serohemático. Sin incidencias. Fecha: JJJ
D estable con tendencia HTA, afebril.
No refiere algias
Silastic poco
productivo, débito seroso
SV permeable, diuresis clara
Resto sin cambi
os Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
JJJ
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ ( Paciente) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa tras transpl
ante renal, procedente de G085.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
AP: HTA, ERC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
E
RC, Bradicardia sinusal.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 5
9 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
F
echa última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex
-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia: Pacient conscient, orienta
t i col·laborador.
Enllitat quan entro a l&apos;habitació.
Refereix sensació
de mareig. Autònom per relitzar les transferències Recordo pauta d&apos;ex
ercicis actius de 4EE.
Fisio respi: Inspiracions màximes amb l&apos;ús de Vol
umètric.
Educació sanitària i acondicionament postural. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
.
Eupneico en basal. Ingestas VO bien toleradas.
Movilizaciones autó
nomas. SV permeable con orina clara. Retiro silastic sin incidencias. Pdte alta con HDOM, ambulancia solicitada a las 16H. Se entregan papel
es, medicación para 3 dias y bolsas de diuresis. Se adelanta Basiliximab POM. Fecha: JJJ
EG, episodio ocasional de mareo hoy al levantarse. Ahora mejor después d
e desayunar. T.A. 165/91 mmHg, F.C. 59 bpm, SatO2 98% basal. Afebril. Diuresis 3450ml, drenaje no productivo. EF: tonos cardiacos rítmico
s, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, pe
ristaltismo presente, HQ en orden, sin edemas. Analítica: creat 1.1 m
g/dl, Ht 31%. PLAN: se confirma alta a HDOM