Fecha: JJJ
Reviso eco i cal miectomia septal per evitar obstrucció greu i SAM greu post implant valvular. Plantejar opció de mostres de biobanc. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO Paciente de JJJ sin AMC, programado para cirugia
de sustitucion de valvula aortica + aorta ascendente + miectomia septal
. (Se decide por valvula mecanica) AP: - HTA - Válvula aórtica
bicúspide con doble lesión, estenosis severa e insuficiencia moderada co
n AA de 45 mm. El paciente referiere diagnóstico hace unos JJJ a raí
z de soplo. --- MC: derivado desde JJJ. NYHA II actualment
e --- Examenes complementarios: * ECO: - Válvula aórtica calcifica
da, no es posible identicar el número de velos por calcificación en zona anterior que genera masking sobre los velos. Presenta doble lesión co
n estenosis severa e insuficiencia leve-moderada. Dilatación de aorta ascendente proximal (47 mm) - Ventrículo izquierdo severamente hipertr
ófico, no dialtado, cavidad pequeña que colapsa en sístole generando g
radiente intranventricular no significativo (11 mmhg) que no se modifica de manera significativa con maniobra de Valsalva. - Ventrículo dere
cho no dilatado, normocontráctil. - Aurícula izquierda leve-moderadame
nte dilatada. - Váluvla mitral normofuncionante pese a observarse SAM
de cuerdas. - Válvula tricúspide normofuncionante. - No derrame peri
cárdico. - Vena cava inferior no dilatada. - Arco aórtico, parcialme
nte visualizado. * TAC realizado JJJ pendiente informe (se avisa
a residente de rayos sobre situacion indican que lo comentaran con adjun
to) --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Fi
rma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: -
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoraci
ón aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últi
ma deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta ben tolerada. ME
. Autònom. Cursada UCIES + reserva de sang. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: Normotens i afebril Resp: Eupneïc en basal. SpO2 97% Elim: Miccions espontànies conservades Preparat per IQ avui a les JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
ondaje realizado x urologo por no poder pasar una s. foley pequeña x ure
tra Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado aunque disparando trigger ocasi
onalmente. GSA correcta. Saturaciones correctas. Escasas secreciones muc
osas por TET. Se inicia proceso de weanning y se extuba a las JJJ. Dejam
os VMK al 40% que mantenemos NRL: PINR +2. ESCID de 0. RASS -4. Movili
za las 4 extremidades. Se mantiene consciente y orientado tras extubació
n. HDM: afebril. Normotenso con BIC de NTP a 7ml/h. En RS en ECG. Con
PVC bajas por lo que se administra 500ml de PPL + 250ml de SF. PVC de 6. Lactatos que se mantienen entre 31-33 pese a volumen.
SV permeable. D
iuresis mantenidas. Drenaje que es normoproductivo con débito hemático
. Dieta famis. Glicemias controladas sin precisar IR sc. Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador, algias controladas con analgesia de pauta. Bue
na motricidad en EE. HDM estable, inicio del turno con NTP 9ml/h, que desescala hasta retirarlo. Actual si DVA, con tendencia a la hTA, con T
AM mantenidas sobre 70mmHg. PVC de 10. Se administra carga de SSFF 250ml a las JJJ POM. ECG en RS/TS. Presenta pico febricular de 37,7ºC, que di
sminuye al largo de la noche. Eupneico, VMK actual a 31% - 6Lx&apos;, mant
eniendo saturaciones &gt;98%. Valores GSA correctos. Lactato en descenso. Ú
ltimo de 19. Normoglicemico. Iniciamos ingesta hídrica, con buena tol
erancia. SV permeable, con diuresis concentradas y volúmenes algo jus
tos.
No realiza deposición.
Drenaje mediastínico, productivo en succió
n, con debito hemático.
Apósitos torácicos con leve exudado. Fecha: JJJ
PA EN CIRURGIA CARDÍACA
Pacient no acut a visita preop. Pacient ja
intervingut JJJ Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducción -- C y O, afebril. HDE sin DVA, TA 102/54, lactatos 19 (desc) PVC 7 Eupneico con LN 3lt, sat 100% GSA 7.44/106/39.4 Diuresis 1430/drenajes 750/BN 296 Ax. tropos 19k, INR 1.07 Rx: correcta, compatible con el post-op. No derrame, no condensaciones PLAN Sintrom vigilar tropos fisio movilizar Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con PCA+analgesia de pauta. HDM estab
le sin DVA, ECG en RS. PVC 6-8. Lactatos en descenso. Afebril. Drenaj
e permeable, débito SH. Eupneico con LN 3 SatO2 y GSA mantenida. Di
uresis que se van ajustando. No depo. Ingesta y sedestación bien tole
radas. Realizada higiene + cura HQ. Se cursan TnI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 2lx&apos;. Saturaciones correctas. HDM: afebril. Normotenso. En
RS en ECG. SV permeable. Diuresis de aspecto ligeramente concentrado.
balance negativo.
Se retira PCA de morfina y con analgesia convencional
.
Se retira K. ART radial y se deja vendaje oclusivo. Se mantiene CVC y
ugular dcha (se comprueba buen funcionamiento de todas las luces). Se
retira MCP de rescate y se mantienen cables epicardicos.
Se envía pacie
nte a sala (JJJ) a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 2lx&apos;. Saturaciones correctas. HDM: afebril. Normotenso. En
RS en ECG. SV permeable. Diuresis de aspecto ligeramente concentrado.
balance negativo.
Se retira PCA de morfina y con analgesia convencional
.
Se retira K. ART radial y se deja vendaje oclusivo. Se mantiene CVC y
ugular dcha (se comprueba buen funcionamiento de todas las luces). Se
retira MCP de rescate y se mantienen cables epicardicos.
Se envía pacie
nte a sala (JJJ) a las JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: -
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depos
icional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la JJJ C y O.
HDM estable. Afebril. Algi
as controladas con pauta analgésica.
Eupneico en basal con saturaciones de 97%.
Ingestas correctas.
SV permeable. No depos.
Se mantiene en r
eposo durante el turno.
Se le realiza ECG.
Drenaje mediastínico normop
roductivo. Débito hemático. VT: 940cc Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Eupneic amb UN a 2l. sat 98%
HDM estable, afebril, dolor controlat amb analgèsia pautada. S&apos;administra PCT de les JJJ a les JJJ. ELIM: Diüresis per SV, permeable. No realitza deposició. Drenatge productiu amb dèbit hemàtic.
Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducción -- C y O, afebril. HDE sin DVA, TA 133/66 Eupneico con LN 2lt, sat 98% Diuresis 1.3lt/BN 1.1 lt, drenajes 540cc/24h Ax: EN CURSO PLAN Pte analitica fisio movilizar mantener drenajes Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. no algias. Eupneico en basal Stop SV, pte ME. No
depos
Sedesta y deambula por sala
Drenaje poco productivo, cambio male
ta por estar volcada. Instauro TLM por cirugía reciente. RS
Pte RX y
ECO cuando se retire drenaje
Pte a.ucias + C.Sintrom (INR &lt;rango, aviso a Equipo médico) por incio de HBPM Fecha: JJJ
PA EN CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta analg
ésica.
Eupneico en basal con saturaciones de 97%.
Ingestas correctas. Realiza 1a micción. No depos.
Sedestación bien tolerada. Drenaje med
iastínico normoproductivo. Débito hemático. VT: 50cc.
Se administra SIN
TROM 4mg POM + HBPM. Pdte: ECO + RX + control de sintrom JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Eupneic en basal HDM estable, aferbil. Dolor controlat amb analgèsia pautada. ELIM: diüresis espontànea en
porró. No realitza deposició. Drenatge mediastinic permeable amb dèbi
t hemàtic. S&apos;administra Lorazepam per afavorir el descans. Descans
a durant la nit. Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducción -- C y O, afebril. HDE sin DVA Eupneico en basal Diuresis conservada, BN INR 1.3 PLAN RETIRAR DRENAJES Pte ECO + RX Fecha: JJJ
emostasia. Inicio de TAO AVK por PO SVAm + resección banda muscular
apico-septal + aortoplastia de reducción. Ha iniciado 4-4 y hoy INR 1
.31.
PLAN:
-dejo nueva pauta. Se ha de mantener heparina hasta INR en
rango terapeutico Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o
RESP: Eupn
eico en basal
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedesta
r, deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no pro
ductiva.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Deambula
ción con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Retirado drenaje, Realizada Rx control. Valorada por MG
.
Sedestacion y deambulacion tolerada.
Pte: c. sintrom JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: TLM en RS. 123/77, 81x&apos;. Afebril 36.7ºC Resp: 96% en basal Elim: ME conservades Curso: Control sintrom (JJJ) Fecha: JJJ
O SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducci
ón
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodin
amia estable, afebril, eupneico en basal, RS
Con buena tolerancia oral, buen control del dolor
Diuresis +
---
A/S: PCR 9.18, Crea 0.73, Na 1
39, K 3.8, Mg 1.8, Leucos 9.590, Hb 13.2, Pqt 227.000, INR 1.3
---
PLA
N
Rx torax hoy AS control
Deambular Alta con INR en rango Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Afebril. Eupneico en basal. TLM en
RS.
Cura HQ con buen aspecto. Sedesta y deambula. Diuresis espontán
eas mantenidas. Pte: @ucias JJJ + Alta cuando INR en rango + Control Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
sedestacion y deambulacion bien tolerada.
TLM en RS. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso. Afebril. Eupneico en basal. TLM e
n RS. Diuresis espontáneas mantenidas. FET: @ucias JJJ Pte: Al
ta cuando INR en rango + Control Sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autónoma. sedesta y deambula. Se realiza cur
a HQ con buen aspecto. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: - C/Sintrom mañana - Alta cuando INR en rango Fecha: JJJ
O SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducci
ón
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t-e Hemodin
amia estable, afebril, eupneico en basal, RS
Con buena tolerancia oral, buen control del dolor
Diuresis +
---
A/S: PCR 5.92, Crea 0.73, Na 1
40, K 3.8, Mg 1.8, Leucos 7.480, Hb 11.7 (13.2), Pqt 275.000, INR 1.31 ---
PLAN
Rx torax pendiente !!
AS control Enoxa hasta INR en rango Deambular Vigilar hemoglobina Fecha: JJJ
e realiza analitica de sangre por petición de medicina. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Pte c.sintro
m mañana JJJ Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 123/75, 60x&apos;. Afebril 35ºC
Resp: 96% en basal
Elim: M
E conservades Curso: Control sintrom (JJJ) Pdte: RX tòrax c
onvencional Fecha: JJJ
PO SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia de reducción --- C y O, buen estado general HDE Eupneico en basal Diuresis mantenida ECO ok INR 1.33 --- PLAN Enoxa hasta INR en rango Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK.
Sedesta y deambula. Retiro cables de
MCP y VCYD por OM. Dejo sin via Pte a.ucias JJJ + TAO Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta analg
ésica.
Eupneico en basal con saturaciones de 97%.
Ingestas correctas. Micciones espontáneas. No depos.
Sedestación bien tolerada. Deambula d
e forma autónoma. Se administra SINTROM 5mg Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal. No refiere a
lgias.
Paciente refiere no poder descansar y solicita hipnotico. Por OM adm. lorazepam VO que es efectivo.
Curso analitica de urgencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO SVAm + resección banda muscular apico-septal + aortoplastia dereducción --- C y O, buen estado general HDE Eupneico en basal Diuresis mantenida ECO ok INR 1.37 --- PLAN Hablar con hemostasia Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Realizada IC con enfermera de hem
ostasia, alta a domicilio con SIMTROM® + HBPM.
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproxim
adamente en CCEE. Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde JJJ.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en JJJ y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación en JJJ para el próximo control y completar educación sani
taria. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ.