Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducció
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 35.6 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 40.3s para inducción del parto por condiciones socioe
conómicas desfavorables. Normotensa y afebril, acompañada por JJJ. CI firmado. Se canaliza VVP en mano izda. NST PFR, basal 120x', DU sintoma
tica, 1 c/5 min. TV previo consentimiento: Cx. formado, cerrado, BAI. Se coloca propess en fondo de saco a las 20.25h. Se ofrece esferodinamia q
ue acepta. Se deja NST de control. Fecha: JJJ
ngresa gestant per inducció.
C i O, HDM estable i afebril. Es miren con
stants. Llevadora administra medicació i es realitza NST d'1h, valorat per llevadora.
Puja a JJJ acompanyada de JJJ.