Fecha: JJJ
uérpera de hoy de una cesárea, ingresada en la UCOI por una DBT II con
perfusión de insulina a 1.3 ml/h. Dolor controlado con analgesia. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Lleva glucosado al 10% a 80ml/h. Llev
aba una SVP permeable con 450cc de micción que se retira a las 19:30hrs. Se retira apósito Quirúrgico. Herida ok sin signos de infección. Se rea
lizan los 3 ritmos orales con glicemias de: 116, 93 y 94 mg/dl, Pte glic
emia post cena. A las 20h antes de la cena se retira perfusión de insuli
na y tolera la cena. Pte de micción y de movilización. La paciente sube
a planta. Fecha: JJJ
raslado de ucoi. Dolor controlado. Pte glicemia post pandrial. El famil
iar le traera sus insulinas. Tenemos pauta excel. Lactancia mixta a peti
cion materna. El bebe se agarra bien al pecho, succion efectiva. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 90 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Úter a nivell, ph fisiològic. FQ amb bon aspecte. S
&apos;inicia pauta d&apos;insulina post ritme oral, que ha acabat per la tarda a U
COI, no li han administrat insulina ràpida al sopar perquè estava baixa. Deambula a les 23h al WC, primera micció de 120cc, pte segona micció, h
avia ingerit poca aigua, no globo. Fecha: JJJ
les 5am realiza micción de 180cc, no bebe nada de agua, insistimos. Úte
ro a nivel, no se palpa globo, valoraremos nueva micción. Fecha: JJJ
+1. Cesárea electiva por cesárea iterativa. FR: DM tipo II. Antecedent
e de pre-eclampsia sin criterios de severidad. Buen estado general. C
onsciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. TA 131/78 mmH
g, FC 82 lpm, Tª 35.1ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Control glucémi
co correcto. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Her
ida quirúrgica de buen aspecto, no se palpan colecciones, no eritema cir
cundante ni otros signos de complicación. Serologías lues, VIH, VHB, VHC negativas
GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola in
mune. Lactancia mixta. PLAN:
- Control evolutivo. Estimular deamb
ulación e ingesta. - Posible alta mañana/sábado según evolución. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analges
ia.Tolera ingesta y deambulación.Controles glucémicos del desayuno,Pre : 67mg/dl y Post: 131mg/dl.Se administran 4UI.LMixta. Fecha: JJJ
licemia pre comida: 86mg/dl.Se administran 3UI rápida. Fecha: JJJ
uerpera HDM estable. afebril. dolor controlado con analgesia pautada. Ut
ero contraido, perdidas fisiológicas. No refiere mareos. Glicemia post c
omida: 96 mg/dl. Lactancia Mixta Fecha: JJJ
aciente HDM estable, se administra insulina segun pauta. HQ buen aspecto
. PH fisiologica, AU 0. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
+2. Cesárea electiva por cesárea iterativa. FR: DM tipo II. Antecedent
e de pre-eclampsia sin criterios de severidad. Buen estado general. C
onsciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. TA 139/77 mmH
g, FC 79 lpm, Tª 35.7ºC. Glicemia prepandrial 76. Tolera ingesta y deam
bulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas
correctas. Control glucémico correcto. AU: -0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, no se palpan c
olecciones, no eritema circundante ni otros signos de complicación. Serologías lues, VIH, VHB, VHC negativas
GSRh: A positivo, no precisa
gammaglobulina. Rubeola inmune. Lactancia mixta. PLAN:
- Buen cur
so obstétrico, alta a domicilio. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Glicemia prepandrial: 76 mg/dl, postpandrial: 110
mg/dl. Se administra insulina según pauta. Útero contraído correctamente
, AU: -1. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Dolor controlado con analgesi
a pautada. Se realiza educación sanitaria y se explican signos de alarma
. Alta hoy.