Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV:
Paciente con EAC de 2 vasos (Lesión severa en bifurcac
ión DA/D1 (80%, TIMI III, Medina 1-1-1).Circunfleja: Lesión moderada a n
ivel proximal (50%, TIMI III). Oclusión crónica a nivel de OM1 (100%, TI
MI 0) con vaso distal de fino calibre. Coronaria derecha: Dominante, les
iones severas en tandem a nivel proximal y medio (90%, TIMI II-III)).
P
aciente ingresa para revascularización miocárdica.
Presenta várices en
MII. Test de allen OK.
Se explica IQ, paciente entiende y acepta. Firma consentimiento informado.
Paciente tributario a injerto radial. Se exp
lica y a pesar de paciente trabajar con las manos (JJJ) acepta en c
aso de ser viable injerto. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ, no dice parentesco ):JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa domicilio para I
Q mañana de PACx-2-3.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
TA,HBP, fumador, hiato,. inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irregul
ar
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
amis a partir de las 24h para IQ mañana a las 8h.
Realizado preoperator
io. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No algi
as. FAMIS desde las 00H, pte IQ CCV a las 8am
Buen descanso
Realizados cuidados pre-OP Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ, no dice parentesco ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
derivación coronaria
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional: irregular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
mi llegada paciente intubado. Se extuba a las 18h, sin incidencias. NRL: consciente, orientado y tranquil. Refiere dolor en la zona del tór
ax, se administra analgesia de pauta (paracetamol + nolotil ) + 0.3 de m
etasedin, efectivo. HDM: a mi llegada con Pc de NADx4 que se permite e
stopar. Tensiones mantenidas. ECG en RS. Afebirl. Drenajes productivos con débtio hemático. RES: VMK a 35-8l con sat o2 correcta y gsa. Expe
ctora secreciones. ELIM: SV permeable con diuresis justas, se administ
ra 500 albumina, efectiva. No DPS. Visitado por JJJ. Resto IP
A. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Glasgow 15. Refiere dolor en tórax al movilizar, controla
do con metasedin + analgesia pautada. Buen descanso nocturno.
HDE sin D
VA. ECG en RS. Tropos en descenso.
Eupneico con VMK 31% 6L. Saturacione
s correctas. GSA correcta, se repone 40mEq de K.
Drenaje mediastínico n
ormoproductivo, débito hemático. SV permeable, diuresis ajustadas, se
adm tres carga 250 SF POM.
Glicemias mantenidas, no precisa IR. Pde ing
esta hídrica.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.
Resto v
er en IPA. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente extubado durante la tarde.
Afebril.
TA: 100/64 mmH
g. FC: 74&apos; en sinusal.
PVC: 7
Diuresis: 1065cc
Drenajes: 550cc
Balan
ce: neutro.
EF: Correcto Rx T: Compatible con el postop.
GSA:7.42/9
0.9/30.6/21.5
Lact 6
AS:
Crea 0.8, iones ok
TUS: 1751 (down)
Leuc:
8870, Hb: 12.7, Plaq: 223000
Quick 100% PLAN:
- Fisio/sedestar
- M
edicación VO Fecha: JJJ
y O
HMD sin DVA, tendencia a la hta, se administra volumen PPL, TAM en torno a 70
RS
Afebril
LN 4L con GSA correcta por lo dejamos a 2L
SV permeable, diuresis mantenida concentrada
Drenajes con débito serohemá
tico, uno de los drenajes tapado, comentado con medicina.
Inicia ingest
a hídrica y se progres a dieta líquida, bien tolerada
Medidas de confor
t
Pte sedestar Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo. Refiere algias al mobilizar. Precisa 0.3 de meta
sedin. HDM: sin DVA. Ta correcta. RS. Afebirl. Drenajes poco productiv
os con débito hemático ( el drenaje del medio, taponado, ya comentado co
n M.G ). RESP: GN 4xl, sat o2 correcta. Moviliza secreciones. ELIM:
SV permeable con diuresis correctas. No DPS. Tolera dieta semilíquida pt
e de progresar. Retiro cat. Art, sin incidencias. Pte SCA JJJ a la
s 14h. Realizo higiene + curas. Se solicita traslado a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ, no dice parentesco ): JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
PACx4 JJJ
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
HTA, HBP, fumador, exenol, hernia de hiato, her
nia inguinal pte de IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC, Vestido
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxíge
no en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irreg
ular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No val
orable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. TLM en RS + MCP ext OFF. A las 23h paciente co
n LN 4 litros, Sat02 84%. Coloco VMK hasta 15L, Sat02 92%. Resto de CV e
stables. Avisado MG. Realizada Rx Torax. Posteriormente mantiene SatO2 94% con VMK 6L. Algias controladas con pauta analgésica. SV permeab
le, diuresis clara. No dps. Drenaje mediastínico permeable en aspiraci
ón, débito SH. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: sedestar
+ resto del postop. Fecha: JJJ
PO PACx3 Paciente con buen estado general NTx apical dch en RX. Pinzamos drenaje para valorar si retirada de drenajes. TA: 125/75 mmHg. FC: 77&apos; en sinusal. Eupneico con VK35%, sat 96% Diuresis conservadas Drenajes 280cc, serohemático . EF: hipofonesis apical dch, resto anodino . As ok -- PLAN: - Pte RX para valorar Ntx y si retirada de drenajes - Retira SV y CVC tras canalizar periféricas - Fisio/sedestar - Ajsuto tto Fecha: JJJ
aciente con buen estado general. HDM estable, normotenso y afebril
Eupn
éico con VK35%, Diuresis conservadas Se retira S. Vesical, pendiente
primera micción espontánea
Drenajes 850cc en total. Cambiamos maleta Pinzamos drenaje para valorar si retirada de drenajes.
PLAN:
- Pte R
X para valorar si retirada de drenajes
- Primera micción espontánea Fecha: JJJ
onstantes vitales estables. Saturaciones conservadas con VMK 6LX&apos;. No di
snea.
No algias. Ingestas correctas.
Diuresis activa (primera micció
n post retirada SV realizada)
Realizado Rx Tx. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
Eupneico con VMK 6L. TLM en RS + M
CP ext OFF.
Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
Despinzo drenaje mediastínico POM, débito SH escaso.
Niega algias. Buen descanso noctur
no. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
A primera hora del turno eupneico con LN 4L, reduzco a 2L, mantiene s
aturaciones. Realizo cura HQ con betadine. Zona distal de esternotomía enrojecida y con ligero esfacelo. Safenectomía buen aspecto.
Se retira drenaje mediastínico sin incidencias. Ingesta correcta. Micciones e
spontáneas. No depo.
Sedesta y deambula con fisio. Pte: Rx + ECO + EC
G Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con CN 2l
Transf
erencia a sedestación con mínima ayuda. Auscultación con crepitantes f
inos bibasales. Deambulación por unidad con carro de O2 con ligera dis
nea. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM hipertenso. Afebril. No refiere algias. Eupneic
o con LN a 2l, saturaciones correctas. Micciones espontáneas. No reali
za deposición. Ingestas correctas. Sedesta y deambula con carro O2 d
e manera autónoma, bien tolerado. Se realiza Rx y ECG. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS. Eupneico con LN 2 litr
os, SatO2 correctas. Micciones espontáneas mantenidas. Pte deposición. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente con buen estado general. Refiere dolor a nivel de HT derecho. Ligeramente taquipneico, SatO2 94%, con LN.
TA: 137/91 mmHg
. FC: 95&apos; en sinusal.
Diuresis conservadas
EF: hipofonesis apical dch, resto anodino
Rx T: Ntx apical derecho
--
PLAN:
- Colocar drenaje p
leural
- Aumentar oxigenoterapia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Taquipneico con ligero trabajo re
spiratorio. Refiere dolor punzante en la inspiración. Sat O2 94% con LN
2lx&apos;. Se realiza Rx Tórax y lo comunico al Dr.JJJ. Instauro VK 40% 10lx
&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bi
en tolerada. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Realizada ECO escopia. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. Taquipneic
amb VMK 40% 10lx&apos;. POM Dr JJJ es deixa a 35% 8lx&apos;, satO2 correctes. Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedestació tolera
da.
Pte: a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico con VMK 35% 8L, mantiene 96-97% saturación, sin disnea ni trabajo respiratorio. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
O PACx3 Paciente con buen estado general. Refiere dolor a nivel de HT derecho. Eupneico con VK35%, SatO2 98%.
TA: 124/85 mmHg. FC: 95&apos; en
sinusal.
Diuresis conservadas
EF: hipofonesis apical dch, resto anodin
o PLAN:
- Rx T control hoy
- Seguimiento de NTx radiológico, de mom
ento no drenje. Fecha: JJJ
ra. JJJ.
Rx de tórax de control aparente mejoría de Neumotórax api
cal y el paciente se encuentra asintomático. Nuevo Rx mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico VK 40% y 8L. Afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Realizo c
ura de las HQ&apos;s. HQ esternal con buen aspecto. HQ safeno derecha presen
ta pequeñas zonas enrojecidas, EID lige
ramente edematosa.
Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula, bien tolerado. Realizada Rx tórax. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
Neumotorax derecho 2 cm estable durante los últimos 4 días. Asintomático. Mañana alta a domicilio con visita con enfermería (JJJ) en JJJ con radiografía de control. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. Taquipneic
amb VMK 35% 8lx&apos;, satO2 correctes.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis esp
ontània. No dps.
Sedesta i deambula amb carro O2, ben tolerat.
Pte: rx tx JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo. HMD estable.
Eupneico con VMK 35% 8L, mantiene 98% saturación, sin disnea ni trabajo
respiratorio. Diuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Pte: rx tx JJJ. Fecha: JJJ
O PACx2 Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico con VK, SatO2 98% Constantes vitales correctas y estables.
Diuresis: correcta y espontáne
a.
EF: Rx T: similar a la previa PLAN:
- Dejar en basal (FiO2 21%
).
- Rx T hoy
- Si Rx Tok y tolera basal, alta a domicilio Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico VK 28% y 4L. Afebril.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Realizo cura de las HQ&apos;s. HQ esternal con buen aspecto. HQ safeno derecha presenta pequeña
s zonas enrojecidas. EID ligeramente edematosa, realizo vendaje semicompresivo.
Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula, bien tolerado. Realizada Rx tórax. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No