Fecha: JJJ
NGRESO INTERMEDIOS I057 (Dr JJJ - Dra JJJ): JJJ de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, fumador y consumidor de cocaína (&lt;10 años, ha estado ingresado en CAS). Antecedentes patológicos de DLP, obesidad, proctalgia (eco abdomen anodina) y lumbalgias. Independiente para ABVD.
Es traído la madrugada del JJJ en ambulancia a JJJ por encontrarlo en vía pública con bajo nivel de consciencia y herida lineal en cuero cabelludo occipital izquierda con un mínimo sangrado. Durante el traslado en ambulancia, presenta un episodio de crisis tónico-clónicas que cede espontáneamente. Progresivamente va recuperando Glasgow y explica consumo de tóxicos en ámbito lúdico con TCE asociado. A su llegada a JJJ, paciente hemodinámicamente estable, GCS de 9 e hipoglicemia LOW que se corrige con glucosa ev. Coincidiendo con la normalización glicémica, recupera nivel de consciencia hasta GCS de 13-14, con estabilidad hemodinámica mantenida en todo momento. Resto de la exploración anodina por aparatos, sin presentar otras heridas aparte de la occipital izquierda. En analítica de su llegada se evidencia acidosis metabólica (pH 7'01, Bic 11, EB -13), CK levemente elevadas. DD elevado y el resto es anodino. Rx de tórax que no muestra alteraciones. ECG en RS sin alteraciones. Tóxicos en orina positivos para cocaína, anfetaminas y metanfetaminas. Se solicita TC de cráneo en el que se evidencia hematoma subdural agudo hemisférico cerebral izquierdo y menor falcial anterior e infratentorial paramedial ipsilateral, con focos contuso-hemorrágicos frontales y fronto-basales bilaterales, HSA fronto-temporal bilateral i signes de Swelling cerebral y fractura hueso eccipital paramedial izquierda. Se mantiene monitorización estricta y se inicia impregnación con Keppra (1gr ev + 500mg / 12h), glucosa puntual, analgesia ev y tratamiento sintomático. Se contacta NeuroCIR (Dra. JJJ ) de JJJ y se acuerda traslado a JJJ. Ingresa a cargo de NRQx en unidad de intermedios I057. A su ingreso en la I057, paciente con GCS de 13 puntos, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico en basal manteniendo SatO2 &gt;96% con buena mecánica, presenta herida occipital izquierda cubierta con vendaje. Afebril. ODx: paciente que en contexto de consumo de múltiples tóxicos presenta TCE con hematoma subdural agudo izquierdo junto con otros focos hemorrágicos y de HSA bilaterales así como Swelling cerebral y fractura de hueso occipital; además ha presentado una crisis TCG + bajo nivel de cosnciencia en probable contexto de una hipoglicemia con acidosis metabólica sintomática, mejorando tras la administración de glucosa ev. PLAN:
-	Se repite esta mañana TC craneal de control.
-	Monitorización post-TCE + consumo de múltiples tóxicos. Si no hay nuevas complicaciones en neuro-imagen y el paciente recupera GCS, podría pasar a sala de NRQx.
-	Pendiente A/S realizada en urgencias.
-	Se pauta hidratación ev + Keppra de mantenimiento 500mg c/12h. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de JJJ por hematoma subdural agudo hemisférico cerebral izquierdo.
Paciente hmd estable, afebril. A primera hora de la mañana con tendencia a somnolencia, recuperando consciencia progresivamente. Refiere cefalea, se administra analgésicos pautados. Realiza vómito claro , se administra antihemético que es efectivo.
Pte realizar TAC de camino a ingreso en UciQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No se conocen
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefálico
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso procedente de BOX PAROS tras TCE. (TCE LEVE (GCS 13) Contusión hemorrágica frontobasal y temporal izquierdas, Hemorragia subdural aguda laminar izquierda y parafalcina,Fractura occipital paramedial con trayecto adyacente a senos venosos, Edema cerebral.
HDM estable, afebril, algias cefálicas que requieren analgesia de rescate.
NRL: PINR, Glasgow 14-15, moviliza 4 extremidades (sensibilidad y fuerza conservadas).
RESP: eupneico en basal.
ALIM: famis.
ELIM: pendiente primera micción.
Resto sin incidencias a destacar.