Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Dolor torácico + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Afebril , dolor mal controlado con analgesia pautada. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneico en condiciones basales, saturación 95 -98%. Diuresis espontáneas mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
INGRESO UVIR I057 A CARGO DE INF * (JJJ) 1. FASCITIS/MIOS
I PARED TORÁCICA
APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1 Paciente JJJ de JJJ, sin AP de interés, que acude a urgencias por cuadro de dolor toráci
co lateral derecho y fiebre de 4 días de evolución. Consultó en JJJ d
onde se orientó como proceso infeccioso respiratorio, y se le pautó Augm
entine 500/125mg c/8h + Nolotil 575mg c/8h, sin clara mejoría. A su l
legada a urgencias, hemodinámicamente estable y afebril. eupneico en rep
oso, SpO2 100% en basal. A la exploración física, auscultación cardiaca
dentro de la normalidad, respiratoria sin alteraciones. Dolor a la palpa
ción a nivel de zona costal-lateral derecha y zona axilar. Presencia de
lesión costal de unos 8x8cm, dolorosa a la palpación. No vesículas ni ot
ras lesiones asociadas. Resto de exploración física anodina. Se solic
ita analítica sanguínea donde se evidencia PCR 31.37. Patrón de citolisi
s. CK 47. Hemograma con leucocitosis de 16.23 10^9/L con predominio de n
eutrofilos (13.8 10^9/L) Hemostasia en rango. Rx de tórax sin alteracion
es. Se inicia cobertura antibiótica con Piperacilina-Tazobactam y Daptom
icina que posteriormente se cambia a Linezolid. Se solicita TC toráci
co urgente el cual evidencia hallazgos globalmente sugestivos de fasciti
s/miositis de la pared torácica derecha con engrosamiento de los músculo
s serrato anterior y dorsal ancho y trabeculación de planos grasos iterm
usculares y subcutáneos. No se identifican colecciones ni enfisema subcu
táneo. Se contacta con infecciosas y cirugía torácica para valoración
. Por parte de CTR indican que no presenta indicación en el momento actu
al de tratamiento quirúrgico en primera instancia y que en función de la evolución se podrá recomendar el caso. Por parte de infecciones se or
ienta como fascitis/miositis torácica derecha iniciandose tratamiento an
tibiótico con Meropenem 2 g dosis única y posteriormente Meropenem en pe
rfusión extendida y Linezolid y se solicita frotis de MRSA y hemocultivo
s que se encuentran en curso. Paciente HDE sin requerimiento de SVA, SpO2 correctas en basal, presenta dolor importante por lo que se optim
iza el tratamiento analgésico con Paracetamol 1 g c/8h alterno con Dexk
etoprofeno 50 mg c/8h y de rescate Metasedin 4 mg s.c PRN. Se solici
ta ingreso a UVIR - I057 a cargo de INF para monitorización y manejo del dolor. PLAN:
- Solicito A/S control por la mañana
- Valorar evolu
ción - Pauta antibiótica según indicaciones de INF Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Refiere dolor en tórax, referido especialmen
te hacia el lado derecho, se adm analgesia según pauta. Sedesta y deambu
la sin incidencias. HMD: Estable. Normotenso. ECG en BS/RS. Afebril. RESP. Eupneico. En basal. Sat02 &gt; 98%.
DIG: Inicia tolerancia oral, co
n buena ingesta. Se retira STP. Realiza deposición en wc. ELIM: Micció
n espontánea. Orina normocolúrica. Se extrae analítica de control + HC en frío. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
. FASCITIS/MIOSITIS PARED TORÁCICA NRL: Consciente, alerta, orientado
, buen control del dolor, refiere mejoría en cuanto al dolor a la movili
zación de ESD. CAR: Sin necesidad de soporte vasoactivo, PAM &gt;75, en
ritmo sinusal a 75 lpm, tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. NMO: S
in O2 suplementario, SpO2 98%, eupneico, murmullo vesicular presente, si
n ruidos agregados. ABD: Blando, depresible, no doloroso a la palpaci
ón, RHA presentes, se iniciará vía oral. Parámetros de citólisis hepátic
a en descenso. INF: Afebril, estabilidad de eritema y edema en zona
costal-lateral derecha, disminución de leucocitosis y neutrofilia, leve
disminución de PCR y procalcitonina negativa. Hemocultivos sin aislamien
tos por el momento. Cobertura antibiótica con meropenem y linezolid. Frotis nasal S. aureus (MRSA): En curso
Hemocultivos JJJ: En curso Hemocultivos JJJ: En curso HEM: Hemoglobina normal, hemostasia sin a
lteraciones. Buena evolución clínica y analítica, se mantiene con igu
al cobertura antibiótica. Plan:
A/S y radiografía control
Cuantifi
car diuresis Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia pa
utada. HDM: RS en EKG, tendencia a bradicardia. NormoTA. Afebril. RS
P: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secreciones, niega dis
nea. DIGE: ingesta bien tolerada, no portador de STP. Comentado con MG
. ELIM: ME mantenida. No dpos. PIEL Y MUSC: sedesta y deambula de fo
rma autónoma. Recibe visita. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Afebril , dolor controlado con analgesia pautada. HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS Eupneico en condiciones basales, saturación 99 -100%. Diuresis espontáneas mantenidas, no deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. FASCITIS/MIOSITIS PARED TORÁCICA NRL: Consciente, alerta, orientado
, buen control del dolor. CAR: Sin necesidad de soporte vasoactivo, P
AM 95, en ritmo sinusal a 66 lpm, tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. NMO: Sin O2 suplementario, SpO2 98%, eupneico, murmullo vesicular pr
esente, sin ruidos agregados. ABD: Blando, depresible, no doloroso a
la palpación, RHA presentes, tolera via oral. Parámetros de citólisis he
pática en descenso, estabilidad de colestasis. INF: Afebril, estabil
idad de eritema y edema en zona costal-lateral derecha, disminución de l
eucocitosis y neutrofilia, disminución de PCR 31 mg/dL---&gt; 19 mg/dL y p
rocalcitonina negativa. Hemocultivos sin aislamientos por el momento. Co
bertura antibiótica con meropenem y linezolid. Frotis nasal S. aure
us (MRSA): Negativo
Hemocultivos JJJ: En curso
Hemocultivos JJJ: En
curso HEM: Hemoglobina normal, hemostasia sin alteraciones. Buena
evolución clínica y analítica, se mantiene con igual cobertura antibióti
ca. Pendiente de cama en sala convencional. Plan:
A/S y radiografí
a control Fecha: JJJ
acient c i o. Col.laborador. Àlgies costals controlades amb analgesia de pauta. HDM normotens, afebril (diaforetic), RS. Eupneic en basal. M
icció espontània. Sedestació ben tolerada amb bipedestació i deambulac
ió al wc. Ingesta oral ben tolerada. Es canalitza via periferica ESE
. Visita familiar. Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquilo. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM: R
S en EKG, tendencia a bradicardia. NormoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correct
as en basal, eupneico. No tos, no secreciones, niega disnea.
DIGE: inge
sta bien tolerada, apetente.
ELIM: ME mantenida.
PIEL Y MUSC: higiene
en ducha. Autónomo para movilización. Recibe visita. Fecha: JJJ
RL: C y O. G 15. EVA 0. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneico en basal
.
HDM. Estable. normoT. ECG en BS. Afebril.
SALIDAS: Diuresis y depos
en WC.
ENTRADAS: Tolera ingesta oral. Se realizan cuidados de confor
t
6h. Se cursa A. Urg + A. Central Resto ver IPA Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies més controlades amb analgesia de pauta. HDM normo
tens, afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Sedestació b
en tolerada amb bipedestació i deambulació al wc. Ingesta oral ben tol
erada. Visita familiar.
Altable Fecha: JJJ
VIR -- Curso clínico realizado por JJJ. 1. FASCITIS/MIOSITIS d
e PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS. Valor
ación al ingreso, JJJ: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1 NRL: Consciente y orientado, sin signos de focalidad neurológica aguda. Refiere mejor c
ontrol del dolor y de la movilización de la ESD, mínima molestia. Analge
sia con paracetamol y dexketoprofeno alternos, y metadona 1% PRN. HM
D: 116/70mmHg sin necesidad de SVA, 55lpm. Tonos cardiacos rítmicos sin
soplos. RESP: SatO2 100% aa. 15rpm. Sin trabajo respiratorio, MVC si
n ruidos sobreañadidos. ABD: Dieta oral. Abdomen no doloroso. Última
deposición el JJJ. AST/ALT 37/79; GGT 187; FA 22 (tendencia al descens
o). NEF: Diuresis espontánea de 1450 con BH negativo de 1109. Crea 0.
86, FG &gt;90. INF: Afebril. Eritema estable, mínimo edema en zona costa
l-lateral derecha. RFA en descenso. Tratamiento con meropenem 2g/8 y lin
ezolid 600/12h (FIJJJ). *Microbiología*
- Hemocultivos (JJJ): En c
urso.
- Hemocultivos (JJJ): En curso.
- Frotis nasal MRSA (JJJ): fl
ora. HEM: Hemoglobina normal, hemostasia sin alteraciones. OD: Pac
iente de JJJ, sin AP de interés, que ingresa en contexto de fascitis y miositis de pared torácica derecha. Ingresa a cargo de INF en la UVI
R para monitorización y manejo del dolor. Se inicia cobertura antibiótic
a con linezolid y meropenem y analgesia con paracetamol y dexketoprofeno alternos. Presenta una adecuada evolución durante su estancia, con dism
inución progresiva de los RFA y mejoría en el control del dolor. Hemocul
tivos positivos. PLAN:
-Solicito analítica de control para mañana. - Paciente altable, pendiente de traslado a sala de Infecciosas. - I
nformamos presencialmente a familiares. Fecha: JJJ
aciente ingresa a las JJJ a nuestra sala visiblemente nervioso en relaci
ón al ingreso en sala de infecciones. Se niega a entrar en su habitación bajo ningún concepto para no compartir habitación e inicia escalada de
agitación en la sala de espera. Se logra reconducir hasta que acude su f
amiliar (JJJ) muy agitada agrediendome verbalmente alegando que no es normal que un paciente quede en la sala de espera. Tras varios intentos fracasados de reconducción y un intento de agresión física llamamos al
médico de guardia. Permanecen violentos con amenazas, insultos, acusacio
nes y se llama a seguridad, quienes evitan de nuevo una agresión física. Finalmente, se administra el tratamiento endovenoso en la sala de esp
era ante la imposibilidad de entrar en la habitación o irse y su volunta
d de recibirlo
Tras varias horas dando vueltas por el hospital acuden d
e nuevo a la sala solicitando el alta voluntaria, se entrega y se marcha
n.