Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. No refereix algies. Cursada reserva PTE cate. Parte del turno noche Fecha: JJJ
Paciente cosnciente y orientado, estable y afebril. Visitado por Dr JJJ y Dra JJJ que entregan CI. Famis. Se realiza rasurado general
.Pte KT hoy a las JJJ y posible IQ esta tarde. Realizada ducha quirúrgica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Quir
ofano
Motivo ingreso y procedencia interna:
SAo ascendente + Revascula
rización miocárdica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
0
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
P
untuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de Qx a las JJJ, tras SAo Asc + PACx3.
A
mi llegada paciente IOT+VM con soporte de DBT [std] a 10ml/h + NAD [4] a 4ml/h que se ajusta según HDN. ECG en RS con abundantes EV.
Acoplado a
l respirador en VC con FiO2 al 40%. GSA correcta. No secreciones por TOT
.
SVP. Diuresis mantenidas. Balance negativo
Drenaje permeable, en asp
iración. Débito hemático moderado
Dada la correcta evolución iniciamos
weaning, extubándose a las JJJ sin incidencias.
Eupneico con VMK al 4
0%. GSA correcta
Refiere dolor en tórax que mejora tras analgesia de pa
uta + rescate
Portador de vendaje compresivo en Rad D. (KT JJJ), reti
rar por la mañana pOM. La mano presenta correcta perfusión distal, col
or y temperatura. Curso analítica de UCIAS +SCA
Realizamos medidas de confort
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 + Ao Asc ExIOT, eupneico con VK40% Afebril TA 106/60(70)mmHG. RS 84x' PVC 3 Diuresis 658ml Balance negativo -1000ml Drenajes 460ml EF correcto RxT OK GSA 7.38/135/36/21 Lactato 19(down) A/S: Creat 1.20 Iones ok Leucos 11000 Hb 101 Plaq 194000 Resto OK DBT 2 ug/kg/min NAD 0.067 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. AAS y Atorvastatina. Volumen. Retirar NAD y DBT. SAla de JJJ. Fecha: JJJ
C y O HMD estable con NORA a dosis bajas. RS DBT st a 5 ml/h, lactatos ligeramente aumentados, tropos en descenso, s
eadministran 2 cargas de SF LN 1L Dolor controlado con analgesia, se retira PCA Sv permeable, diuresis ajustada Drenaje mediastínico normoproductivo Realizada higiene y curas Tolera ingesta, se progresa. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consiente y orientado
HMD estable con NA
D a 0.05 mcg/kg/min. TAM 72
RESPI eupneico con CN 1l
Ausc: hipofonesis derecha
MUSC ESQ moviliza 4 ext. Sedesta con bipedestación. ICU MS 6 OBJETIVOS
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener permeabilidad en via
s aereas
Mantener fuerza y movilidad articular
Educación sanitaria
Se
destar
Bipedestar TRATAMIENTO
Educación sanitaria
Incentivo volumé
trico
Transferencia a sedestación mal tolerada por hipotensión (TAM 45-
50). Transfer a cama a los 5'.
Cinesiterapia en cama bien tolerada
Fis
iorespi con ventilaciones dirigidas. Tos protegida sin secreciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD se retira DBT a primera hora. Con N
AD [x4] a dosis bajas para mantener TA correctas. Retiramos Kart por ma
l funcionamiento. ECG en RS y afebril. Lactatos 22.
Dolor controlado co
n analgesia de pauta.
RESP dejamos LN 1L manteniendo satO2 correctas. N
o disnea ni trabajo respiratorio. PO2 73. Presenta secreciones que le cu
esta expectorar, administramos muconeb nebulizado.
ELIM diuresis justas pero mantenidas x SV permeable. Administramos carga de 250cc SF POM. Dr
enaje normoproductivo con débito hemático-SH.
ALIM Dieta semilíquida to
lerada. Compensamos glicemia con pauta IR.
MOV Sedestación mal tolerad
a con hTA. Realizamos confort + cuidados habituales.
Mañana posible a
lta a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la hta, BIC ND [4] 2ml/h PVC 6-9mmHg
ECG en RS
Afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta.
Eupneico con LN 1L SatO2 98-100%.
SV permeable.
Diuresis justas con respuesta moderada a carga de volumen. Balance: +4
00cc
Drenaje permeable normoproductivo, débito hemático
Analitica maña
na HB 6.9 se trasfunde1[ ], pte 2º y valorar furosemida entre ellos o po
st trasfusion Realizamos confort + cuidados habituales.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
te firmar 1ª bolsa de sangre porque el programa no permite hacer la rece
pcion. Queda pendiente que se actualicen los datos. Se inicia transfusio
n a las JJJ Fecha: JJJ
PO(JJJ) PACx2 + Ao Asc Eupneico con LN Afebril TA 90/60mmHG. RS 70x' PVC 8 Diuresis 1130ml Balance positivo +413ml Drenajes 430ml EF correcto RxT OK A/S: Creat 0.92 Iones ok Leucos 9000 Hb 70! Plaq 153000 Resto OK NAD 0.033 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. 2 CH NAD según TA Med a vo Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia VO. HDM estable. Normo
tenso con NAD dosis bajas. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupnei
co con LN, con SatO2 correctas.
SV permeable. Diuresis claras.
No real
iza deposición.
Drenaje permeable. Se transfunden 2 concentrados de h
ematíes. Se recepcionan manualmente y se firman las bolsas. Recibe vis
ita familiar.
Realizada higiene y curas habituales.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: hTA que se soluciona con administración de
volumen. ECG en RS. Tª 37ºC. MCP VVI. RESP: Eupneico con LN a 3lx'. Sp
O2 99%. ALIM: Ingesta correcta. Liquida bien tolerada. ELIM: SV perm
eable, orina clara, no realiza deposición. Drenaje poco productivo, dé
bito SH. Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: hTA que se soluciona con administración de
volumen. ECG en RS. Tª 37ºC. MCP VVI. RESP: Eupneico con LN a 3lx'. Sp
O2 99%. ALIM: Ingesta correcta. Liquida bien tolerada. ELIM: SV perm
eable, orina clara, no realiza deposición. Drenaje poco productivo, dé
bito SH. Resto en IPA. Fecha: JJJ
egresa paciente a UH. A su llegada consciente y orientado.
HDME y afebr
il. Saturación 97% con GN 2lx'.
Algias controladas con analgesia de pau
ta.
CVC salinizado. Sv o/clara.
Drenaje d/sero-hemático, con succión. Tolera dieta PDA. Sin más incidencias.