Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy: revascularización coronaria. Anestesia: Dra JJJ Familiar: JJJ JJJ No AMC. No AP DIETA: Famis VÍA: VVP nº 20 ESI REALIZADO: Analítica, reserva, ECG y rasurado. Visitado por Dr JJJ. CI OK. Ducha quirúrgica OK PENDIENTE: Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ DA In
tramuscular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Cada día
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecibimos paciente de quirófano. Paciente CyO. GWS 15. PINR. Afebril. S
in dolor. Eupneico con LN que bajo a 2L. HDME sin DVA en RS. TA corr
ecta. Dolor contrrolado con perfu de morfina y Rupivacaína. Drenaje
normoproductivo Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Descansa durante la noche
HDN estable sin sop
orte de DVA. ECG en RS
Eupneico. Retiro oxigenoterapia, Mantiene SpO2 c
orrectas
Dolor controlado con PCA + Ropivacaina
Drenaje permeable, en
aspiración. Débito hemático escaso.
SVP. Diuresis correctas, forzadas c
on volumen
Curo analítica de UCIAS + SCA
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) Unroofing DA AP: Sd QT largo Exiot en qx, eupneico con LN Afebril TA 120/77 mmHG. RS 70x&apos; PVC 7 Diuresis 1300ml Balance negativo -700ml Drenajes 50ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 12 A/S: Creat 0.7 Iones ok Leucos 13000 Hb 137 Plaq 137000 Resto OK Plan: Movilizar Retirar drenajes SALA de BCL Fecha: JJJ
**addendum** Retirar drenaje Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada P
CA y Catéter paravertebral.
HMD estable, en RS y afebril.
Eupneico en
aire ambiente.
Se retira SV, pdte primera micción.
Se retira drenaje p
leural sin incidencias.
pdte traslado JJJ. Fecha: JJJ
aciente neurologicamente consciente y orientado. Colaborador. Algias con
troladas con analgesia de rescate y ropivacaina por catéter paravertebra
l. Barrera idiomática, habla JJJ y poco JJJ.
Respi: en basal. E
upneico. Saturaciones mantenidas al 98%.
Hdm: en RS. Tensiones estables mantenidas.
Elim: retirada sonda vesical. Pendiente de diuresis espont
ánea. No realiza deposición.
Alim: tolera ingesta oral.
Se traslada a
JJJ. Comento parte con la enfermera correspondiente. Fecha: JJJ
egresa a planta tras revascularización coronaria.
A su llegada paciente consciente y orientado. HDME y afebril.
Niega algias.
Portador de CVC salinizado. Catéter paravertebral x PCA de ropivacaina.
Apósitos conse
rvados. ME orina concentrada, CD.
Tolera dieta. Sin más incidencias.