Fecha: JJJ
aciente ingresa a las 22h a nuestra sala visiblemente nervioso en relaci
ón al ingreso en sala de infecciones. Se niega a entrar en su habitación bajo ningún concepto para no compartir habitación e inicia escalada de
agitación en la sala de espera. Se logra reconducir hasta que acude su f
amiliar (JJJ) muy agitada agrediendome verbalmente alegando que no es normal que un paciente quede en la sala de espera. Tras varios intentos fracasados de reconducción y un intento de agresión física llamamos al
médico de guardia. Permanecen violentos con amenazas, insultos, acusacio
nes y se llama a seguridad, quienes evitan de nuevo una agresión física. Finalmente, se administra el tratamiento endovenoso en la sala de esp
era ante la imposibilidad de entrar en la habitación o irse y su volunta
d de recibirlo
Tras varias horas dando vueltas por el hospital acuden d
e nuevo a la sala solicitando el alta voluntaria, se entrega y se marcha
n. Fecha: JJJ
INFECCIONES (JJJ) JJJ JJJ, sin antecedentes relevantes de interés, niega ADVP, consumo esporádico de consumo esporádico de THC y cocaína. Ingresa el JJJ en UVIR por cuadro de fascitis-miositis sin aislamiento microbiológico ni mecanismo de origen conocido. EL paciente niega traumatismos. No antecedentes epidemiológicos relevantes, sólo destacar que juega al padel y es diestro. En el momento del ingreso se decide dado que se trata de una trauma torácico, ingreso en UVIR para monitorización. No presenta signos de absceso o criterios de cirugía en el momento de ingreso según imágenes de CT y valoración por equipo de cirugía torácica. Se inicia cobertura con carbapenem y linezolid (previamente había recibido augmentine oral 24 horas tras consulta en JJJ). Por buena evolución, mejoría de RFA y ausencia de fiebre es alta de UVI
Rla noche del JJJ, el paciente esa misma madrugada es alta voluntaria de nuestro centro. Nuevamente es remitido tras reconsultar en JJJ, el motivo de reconsulta no obedece a aumento de dolor o fiebre. A su llegada a la JJJ el paciente permanece hemodinámicamente estable y afebril, sin embargo en control realizado por imagen CT tórax se objetiva abscesificiación y progresión de las imágenes de miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al JJJ. A nuestra valoración paciente estable, mínimo dolor costal derecho. Eupneico, TA y FC controladas. Afebril. Se palpa región eritematosa, indurada, tumefacta y dolorosa a la palpación en región costal derecha, zona correspondiente con absceso entre dorsal y serrato anterior. Analíticamente PCR en torno 6. Revisando analíticas previas, destacan parámetros de desnutrición leves sin otras alteraciones. Tras valoración de las imágenes se decide ingreso en CTOR para drenaje urgente/preferente. Solicito despistaje VIH/VHC/VHB. Iniciamos antibioterapia con ceftarolina + linezolid. Consta alergia a penicilina mecanismo indeterminado, bajo riesgo de reacción cruzada. Buena tolerancia a amoxicilina/clavulánico previo y meropenem. Fecha: JJJ
acient de JJJ que acudeix a urgències acompanyat de la JJJ de fo
rma autònoma i voluntària.
A l&apos;arribada conscient i orientat. Afebril i HDM estable.
Ahir estava ingressat a càrreg d&apos;infeccions i va demanar
alta voluntària per una fascitis de la paret toràcica; avui retorna a ur
gències després de TAC realitzat de forma privada on s&apos;evidència abscès
de la paret toràcica.
Realitzem analítica i preoperatori per a interven
ció quirúrgica demà.
Ingressa a càrreg de CTR que comenta el cas amb IN
F.
S&apos;inicia tracatament endovenós. Queda a FAMIS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FASCITI
S DORSAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza higiene prequirurgica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Administro ttº antibiótico. Marcha a quirófano a las 11:00. Pte. que v
enga su familia a recoger las pertenencias que deja en el armario bajo
llave . Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA DE CTR (Dr JJJ): Es revaloraq pacient ingressat
per fascitis de paret toràcica amb abscés.
Es comenta el cas amb Anestè
sia per necessitat de desbridament quirúrgic d&apos;urgències a través de tor
acotomia.
Es comenta la cirurgia al pacient que entén els riscos associ
ats i accepta la IQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Desbridament fascitis torax dret
Tipo anestesia: General, Lo
corregional
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscien
cia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ colecistectomia por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Es
pecialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿A
lteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ intervenido para drenaje de abceso en torax derecho
.HDM estable. Consciente y orientado. Pte primera micción. Observacion enfermeria: En IPA constan dos valoraciones postanestesia. La ultima del JJJ a las 14:25 no es correcta. La correcta es la de Drenaje en torax. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR - I057* (JJJ / JJJ / JJJ) 1. FASCITIS/M
IOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS
. Valoración al ingreso, JJJ: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1
2. ABSCE
SO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRENAJE QX Paciente de JJJ, sin ant
ecedentes de interés, salvo alergia a penicilina mecanismo indeterminado
, con poco riesgo de reacción cruzada, ( Ha tolerado amoxicilina/clavulá
nico y Meropenem previamente). Como hábitos tóxicos: consumo cocaína y T
HC esporádico, no ADVP. Ingreso el día JJJ a cuidados intermedios por
cuadro de fascitis-miositis a nivel de serrato anterior y dorsal ancho i
zquierdos con tratamiento antibiótico empírico con Meropenem y Linezolid
, dado en la primera consulta en JJJ, había recibido amoxi-clav, sin
mejoría del cuadro, con empeoramiento del dolor y fiebre por lo que acud
ió a este centro. No aislamientos microbiológicos, valorado por CTR sin
cumplir criterios en ese momento para tratamiento qx. Durante las sigui
entes 48 horas presenta evolución favorable, con descenso de RFA, dismin
ución del dolor y ausencia de fiebre siendo alta a sala de INF, en donde esa misma noche, solicita el alta voluntaria Hoy es nuevamente remit
ido desde JJJ a donde acude por persistencia del dolor. Duran
te su estancia, hemodinámicamente estable y afebril. Se le realiza un T
C de control, en el que se describe abscesificiación y progresión de las imágenes de miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al JJJ. A su llegada es valorado por INF y CTR que al explorar a
l paciente y revisión de imágenes , ante la presencia de dolor ubicado e
n zona del absceso, se decide ingreso a cargo de CTR para drenaje y debr
idamiento quirúrgico preferente. Se inicia cobertura con Ceftarolina + Linezolid y sobre las 12:00 es intervenido quirurgicamente, drenándose
colección encapsulada a nivel retrodorsal y colocándose VAC en aspiració
n a -125. Sin incidencias durante la cirugía. A su llegada a UVIR, p
aciente estable HD sin SVA, TA 105/69 mmHg (TAM 81), FC correctas (74 bp
m) en rítmo sinusal. Respiratoriamente buena mecánica, SpO2 98% en basal
, auscultación dentro de la normalidad. No enfisema subcutáneo, VAC colo
cado en qx. EEII sin edemas, resto de examen anodino. Mantenemos cobertu
ra antibiótica, medicación para adecuado control del dolor. Solicito Rx
post Qx. OD: paciente con cuadro de fascitis/miositis de S. anterior y dorsal ancho que no responde adecuadamente a tratamiento antibiótico
inicial, formándose un absceso retro muscular que requiere de drenaje qu
irúrgico el día de hoy, que cursa sin incidencias. Se mantiene en observ
ación en I057 para monitorización y manejo del dolor. PLAN:
- Contr
ol del dolor
- Rx postQx
- A/S de control esta noche Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Desbr
idamiento absceso pared torácica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%.
HDME, ECG en BS, afebril.
Reinicia dieta oral con
correcta tolerancia.
Realiza micción espontánea.
Terapia VAC en curso
sin débito.