Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar del LID asistid
a por VTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Ex-enolismo de 4-5UBEs/diarias
- Dislipemia. -Probable esteatosis hepática.
- Amau
rosis ojo izquierdo por lesión traumática en la infancia
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
SIM
VASTATINA AUROVITAS 20MG /24h NAPROXENO NORMON 500MG/12h
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: Regular
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-
Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
POSTOP IMMEDIATO (URPA): Pacient en contexto de postOP de toracotomia D. Hemodinamicamente estable, eupneico con oxigenoterapia con sato&gt;99% y buena mecanica ventilatoria. Reviso drenaje, hematico poco productivo, fuga 40-50. Reviso RxTx, apex D de dificil valoración por rotación. Relaizo ecopulmonar a pie de cama
,imagen suggestiva de Sliding en los dos pulmones. Se decide ALTA a SALA para continuar control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: LID ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Ex-
enolismo de 4-5UBEs/diarias - Dislipemia. -Probable esteatosis hepátic
a. - Amaurosis ojo izquierdo por lesión traumática en la infancia
Défi
cit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Ot
ros:
HQ
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por LID. CyO. Algias controladas con analgesia pauta
da.
HDM normotenso, ECG en RS. Afebril
Eupneico con LN2lx&apos; SPO2 correc
tas. Drenaje normoproductivo, débito hemático. Fuga aérea disminuida.
Sangrado peritubo, se realiza cura de punto de inserción.
Dieta hídrica bien tolerada. STP. Glicemias elevadas, se administra IR. 06h: Curso
AC.
Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno.
Resto IPA Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
&apos;observa apòsit sagnat, cura realitzada a última hora TN. Curem i reforc
em steristrips. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, col3laborador. Dolor toràcic controlat amb ana
lgèsia de pauta.
HDN: Estable, en RS, afebril.
DRENATGES: Medela a -20 asp. productiu H/SH.
RESP: Eupneic LN 2l&apos;. No secrecions. SpO2 99-100%
.
ELIM: Diuresis espontànies per SV.
DIG: Tolera dieta líquida. Progre
ssem a PDB BL s/s. No deposicions.
MOB: Primera sedestació ok, bipedest
a mínima ajuda.
PELL: FQ amb exudat serohemàtic moderat. Veure nota.
R
ealitzem higiene corporal al llit i cures habituals.
12h: Retiro catete
r arterial radial esquerre. Informo de 4h de repòs del braç E.
Rep visi
ta de JJJ.
Traslladem a G071. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 75-Dependencia leve Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador
HMD: estable sin SVA RESP: Eupneico con CN 2lx&apos;
Drenaj
e medela (Fuga 540l/min durante la fisio)
FUNC: IMS 5/10 OBJETIVOS
- Fa
vorecer higiene bronquial
- Mantenimiento funcional TRATAMIENTO
- Venti
laciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT com
binados con EESS
- Drenaje de secreciones + IPVOL 1750ml
- Pauta ejercic
ios activos 4EE
- SDT con ayuda bien tolerada Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar del LID asistid
a por VTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Ex-enolismo de 4-5UBEs/diarias
- Dislipemia. -Probable esteatosis hepática.
- Amau
rosis ojo izquierdo por lesión traumática en la infancia
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel preingreso: Autónomo
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 75-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE: SIMVASTATINA AUROVITAS 20MG /24h NAPROXENO NORMON 500MG/12h
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-e
nol: Sí Fecha: JJJ
. Infiltrado LID con captacion patologica en PET-TC y adenopatias paratr
aqueal y subcarinal hipercaptantes con EBUS-TBNA negativo para celulas m
alignas
2. Mediastinoscopia (JJJ) negativa. Ingreso programado par
a IQ dx-terapeutica. Buen estado general. Estable desde el pv hemodi
namico sin necesidad de drogas vasoactivas. Sin incidencias desde el pun
to de vista respiratorio, manteniendo SatO2 &gt; 93% basal. EXPLORACION
: TA: 150/65 mmHg, FC 60 lpm, SatO2 &gt; 95%
Consciente y orientado en t
iempo y espacio. Eupneico en reposo PPCC: - Informe de Anatomía Pat
ológica (JJJ): no evidencia de granulomas, componente inflamatorio
agudo o neoplasia. Fibrosis pleural y parénquima pulmonar con cambios re
activos sin lesión específica evidente. JC: infiltrado pulmonar en LI
D que ingresa de forma programada para IQ dx-terapéutica, que finalmente acaba derivando en toracotomía exploradora. Sin hallazgos histopatológi
cos intraoperatorios sugestivos de neoformación pulmonar. PLAN: -
Traslado a planta convencional Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVS 3/10)
RES
P: Eupneico en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Po
rtador medela (Fuga 1400mL durante sesión de fisio)
FUNC: IMS 9/10 OBJE
TIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Preve
nción complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS - IPVOL 2500ml
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
- Inicia deambulación autónoma acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
- Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA ya conocida. Afebril. Eupenico con GN2L y saturaciones correctas. Se retira oxigenoterapia y se mantiene saturaciones correctas. Algias controladas con analges
ia de pauta. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Inhalador
es realizados de forma correcta. Se refuerza educación sanitaria. Ing
estas orales correctas. Micciones espontaneas en WC. No realiza depos
ición. Sedestación y deambulación de forma autonoma. Realiza ejerci
cios con fisioterapeuta. Realizo cambio de aposito de drenaje por sat
uración de este, se realiza cura con cl2% y apositos simples. Drenaje medela en aspiracioón permable con fuga de hasta 1500ml. Debito serohem
atico. Realizo fortis nasal y rectal. Retiro aposito de arterial. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Fecha: JJJ
y O. HDME , afebril , eupneico en basal. Saturación del 95%. Aglias c
ontroladas.
Cambio apósito distal interno por fuga ya conocida peri cat
éter de débito SH . Medela normofuncionante.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DE, afebril, confortable, eupnieco, sat conservadas aa
Drenaje: fuga130
-160cc Pdt Rx para valorar retirar un drenaje Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, SH. Se retira un tubo, y se mantiene el otro.
Cura realizada, buen aspecto. Drena perit
ubo.
Ingesta oral, bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa IR. Sedestación y deambulación, bien tolerada.
Realizada Rx tórax. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RES
P: Eupneico en basal. AR: SRN. Portador medela (Fuga 170-480mL durante s
esión de fisio)
FUNC: IMS 10/10 OBJETIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 2500ml
- Drenaje de secreci
ones + tos protegida (no retención)
- Deambulación autónoma Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. CVPs.
Portador de drenaje medela -10 d
/SH F 100-220. Drena peritubo. Se realiza cura por manchado de apósito,
se dejan campos para reforzar. Dolor controlado con analgesia pautada
iv alt. Realiza ejercicios respiratorios con fisio.
Ingestas correcta
s. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C Y O
Algias controladas con la analgesia pautada. Duerme toda
la noche Fecha: JJJ
JJJ: INFILTRADO PULMONAR EN LID - CIRUGÍA ROBÓTICA EXPLORADORA CON
VERTIDA A TORACOTOMIA EXPLORADORA. Paciente estable, con algias contr
oladas, drenaje pleural conectado a Medela que muestra fugas intermitent
es, pendiente de resolución de la fuga. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, SH. Cura reali
zada, buen aspecto. Ingesta oral, bien tolerada. Glicemias correctas,
no precisa IR.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. CVPs.
Portador de drenaje medela -10 d
/SH poco productivo F0-10. Dolor controlado con analgesia pautada vo. Ingestas correctas. Realizada Rx tx. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente C Y O Analgesia oral efectiva Fecha: JJJ
acient hemodinàmicament estable, bon estat general. eupneic en basal. Drenatge pleural amb fuita intermitent 0-20. Rx JJJ: reexpansió pulm
onar. PLA: Mantenir drenatge fins demà i possible Alta. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango, dolor controlado con la analgesia pautada.
Dre
naje medela poco productivo. Cambio apósito de sujeción y realizo curas
HQ.
Tolerancia oral correcta y deambula de forma autónoma.
Recibe visi
ta. Fecha: JJJ
y O. Afebril.
Algias controladas con analgesia.
Eupneico en basal.
H
DM estable.
Medela en aspiración -10, débito escaso serohemático. Fugas 0-20 ml/h.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas. Refiere estreñimiento desde dia de IQ (JJJ), se facilita lactulos
a 5ml.
Movilización autónoma.
Pte retirada drenaje + alta JJJ. Fecha: JJJ
Paciente C y O.HDM estable y afebril. Algias controladas . persiste estreñimiento Fecha: JJJ
JJJ: INFILTRADO PULMONAR EN LID - CIRUGÍA ROBÓTICA EXPLORADORA CON
VERTIDA A TORACOTOMIA EXPLORADORA. Paciente estable, con algias contr
oladas, Medela sin fugas por lo que se retira el drenaje sin incidencias
, pendiente de Rx de control para valorar el alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con analgesia. Autónomo para las actividades básicas para la vida de diaria. Se le retira el drenaje t
orácico, poco productivo, sin incidencias y se desinfecta y cura el punt
o de inserción. Retiramos catéter venoso periférico sin incidencias. Resto del turno sin cambios Es alta hoy. Se entrega documentación al
alta y se explican recomendaciones.