Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ( JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso progr
amado para IQ bypass coronario.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 72 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción v
enosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-
Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ para iq programada para el
JJJ de Bypass coronario. DX: Enfermedad coronaria de 3 vasos + Disfu
nción de válvula mitral NO RAM
AP: HTA, DLP, colecistectomía, NRL: C y O. GSC 15. PINR. RESP: Eupneico en basal HDM: HDM estable. RS.
Afebril
ALIM: Dieta PDB
ELIM: Diuresis en Porron. Se cursa A/S y Fro
tis rectal y nasal.
Pte cursar Reserva Mañana JJJ Fecha: JJJ
aron JJJ remitido de JJJ con dx TCI y 3v e IM severa. AP
NAMC
F
RCV: HTA DLP
Glibert
Deficit B12 Estenosis carotidea
IQ colecistect
omia.
JJJ. EA: Ingreso el JJJ por dolor toracico. ERC c
on Fg 50 en analitica ingreso. Curva TUS positiva. PPCC:
**KT: TCI
70. DAm 90. D2 50. OM 1 70. CDm 95%. Dominancia derecha. **TSA Estenos
is &lt;50
** TC descrito como calcificacion mitroaortica (no consigo abrir archivo)
**ETT: FEVIc; IM severa cental IT leve. Solicito ETT reg
lada para MAÑANA de cara a valorar mecanismo IM
Revisar TC
Alta a JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. IQ programada para el dia JJJ de Bypass coronario.
HM estable sin DVA. Respiratoriamente eupnei
co, Saturaciones correctas. RS, afebril.
Diuresis en porrón. Curso
analítica de URG. Realizo higiene y medidas de confort habituales. P
te cursar Reserva JJJ
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable sin DVA, en RS.Afebril.
RESPI eu
pneico en basal.
Diuresis mantenidas en porrón.
Curso reserva de sangr
e.
Baja a realizarse ETT sin incidencias.
Autónomo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afebril
. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Respiratoriamente eupneico en basa
l, buenas saturaciones. Diuresis espontaneas en porrón. Realizo higi
ene con toallas de clorhexidina antes de IQ + Barbero
Toma batidos preO
P.
Baja a quirófano para IQ sin incidencias a las JJJ. A las JJJ s
ufre episodio de desorientación, se levanta de la cama y no sabe donde e
sta. Curso analítica de URG. Realizo higiene y medidas de confort
habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PACx3 + Anillo mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Colecistectomía
Déficit de autocuidado: Higiene, Ali
mentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca
: 115 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
lega de quirófano a las JJJ. PACx3 + Anillo mitral.
Sedoanalgesiado
con Propo a 10ml/h + PCA. PINR mióticas. ESCID 0. RASS -5.
Extubado a l
as JJJ. Consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable con NAD [x4]
a 2ml/h + DBT [x1] a 5ml/h. En RS y normotenso. PVC 5 - 8. Administro 25
0ml de SF + 1PPL POM. Último IC 2.45. Lactatos mantenidos.
Hipotérmico, pongo manta térmica.
Pendiente iniciar ingesta hídrica. Glicemias elev
adas, requiere insulina.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar. No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproduct
ivo.
Curva de tropos en ascenso, tropos de las JJJ pendiente resultado. Próximo control a las JJJ.
Se realiza ECG + analítica + valoración de
ingreso. Fecha: JJJ
lega de quirófano a las JJJ. PACx3 + Anillo mitral.
Sedoanalgesiado
con Propo a 10ml/h + PCA. PINR mióticas. ESCID 0. RASS -5.
Extubado a l
as JJJ. Consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable con NAD [x4]
a 2ml/h + DBT [x1] a 5ml/h. Entra en FA a las JJJ, administro Mg POM. PV
C 5 - 8. Administro 250ml de SF + 1PPL POM. Último IC 2.45. Lactatos man
tenidos.
Hipotérmico, pongo manta térmica.
Pendiente iniciar ingesta h
ídrica. Glicemias elevadas, requiere insulina.
SV permeable, diuresis c
orrectas sin forzar.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito
hemático, normoproductivo.
Curva de tropos en ascenso, tropos de las JJJ pendiente resultado. Próximo control a las JJJ.
Se realiza ECG + anal
ítica + valoración de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con NAD (x4) y DBT. Normotenso. En FA con m
uchas ESV. Se comenta con MG. Se adm Mg.
PVC bajas de adm volumen. Afeb
ril. No refiere algias. Eupneico con VMK al 31%. Buena SAT. GSA correc
ta. En famis. Glicemias corregidas con IR. Diuresis justas sin forza
r. Drenaje poco productivo. Débito hemático. Se realiza higiene + cu
ras + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL PHYSIO II 30MM Y PACX3 Extubado, eupneico con VK 31% Afebril TA estable a 10/58mmHG. FA 90x&apos; PVC 8 PAP 27/18/13 IC 2.2 Diuresis 1050ml Drenajes 560ml Balance neg Ef OK RX: Atelectasias bibasales GSA 7.40/91.7/32.2 Ax CReat 1.30 NA 139 K 4.7 PF visceral OK 11410 leucos HB 103 168000plaq Quick 92.3% Plan: Bajar DBT Mantener amiodarona AAS + estatinas Sedestar Fisio resp Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable, con DBTx1 a 10ml/h y NADx4 a 2ml/h. Con soporte de Amiodarona a 11ml/h. ECG en FA. Afebril. Eupneico con VMK 35%, SatO2 y GSA correctas. Ione
s en rango. SV permeable, diuresis mantenida. PVC: 8. GC: 3.4 y IC: 2.
1 Se administra 250ml PPL. Drenaje permeable, normoproductivo con débi
to hemático. Dieta líquida bien tolerada, glicemias controladas no pre
cisa pauta de IR. Primera sedestación bien tolerada, durante 1h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con PNi correctas. Afebril
. BS. No dolor. RESP: basal con sat correctas
DIuresis espontaneas co
rrectas.depos en wc.
Se realiza higiene con toallitas clorhexidina . to
ma de batidos,
mañana iq a las JJJ. pedidos JJJ .
parte JJJ TT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable con NORA en descenso para T
AM 65-70mmhg. GC correcto cn DBT 9.PVC 8-13. Afebril. RS. aunque con per
fusión de amiodarona. Dolor controlado RESP VMK a 8l con sat y gsa cor
rectas bajo hasta lentillas con sat correctas. Diuresis correctas, cam
bio urimeter por perder. Sonda vesical control porque realiza espasmos p
or coágulos en la SV. Drenajes normoproductvios de aspecto hemático
N
o sedesatacion por estar cansado , primera en la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con NAD (x4) y DBT. Normotenso. En FA con
BIC de amiodorona. Afebril. No refiere algias. Eupneico con LN 2Lx'
. Buena SAT. Glicemias corregidas con IR. Diuresis mantenidas sin
forzar. Drenaje poco productivo. Débito serohemático. Se realiza h
igiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL PHYSIO II 30MM Y PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 112/55mmHG. RS 85x&apos; PVC 12 PAP 26/19/14 IC 2.4 Diuresis 3480ml Drenajes 530ml (seroso) Balance neg -1l Ef OK RX: Pulmón Ok pero importante distensión gástrica y de asas. Ax CReat 1.28 Na 137 K 4.4 PF visceral OK 9260 leucos HB 89 127000plaq Coag ok Plan: Bajar DBT hasta STOP STOp NOR Amiodarona vo Procinéticos Sedestar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejerci
cios respiratorios y vol:500ml.
Movilidad activa 4ee:ok.
SDT bien tolera
da.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
arte TM + TT:
Paciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable
con NAD [x4] a 1ml/h para mantener TAM por encima de 70. En FA, amiodaro
na vo. Con DBT [std] que paro a las JJJ. Último IC de 2,4. Retiro Swan p
or mal funcionamiento. Lactatos mantenidos.
Eupneico con LN a 1l. Satur
aciones correctas.
Afebril.
Ingestas correctas, glicemias corregidas c
on IR.
SV permeable, diuresis correctas que se ajustan durante la tarde PVC 6 - 8. Administro 250ml de Albúmina + 250ml de SF. Administro 10mg
de furo POM. Pérdidas perisonda, valorar retirada mañana (difícil sondaj
e). Realizo lavado por obstrucción, efectivo.
No realiza deposición, ad
ministro lactitol.
Sedestación bien tolerada TM y TT.
Drenaje permeabl
e, débito serohemático, normoproductivo.
Realizo ECG.
Se realizan medi
das de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, se suspende NAD. Afebril. Diuresis correcta, fuga perisonda pese a múltiples lavados, después de
consultar con urología, se retira SV a las JJJ
Respiratoriamente LN
2l . Descansa durante la noche.
Se realiza higiene y cura de heridas que presentan buen aspecto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL PHYSIO II 30MM Y PACX3 Eupneico con LN Afebril TA estable a 124/81mmHG. RS 75x&apos; PVC 7 Diuresis 2240ml Drenajes 330ml (seroso) Balance neg -1.2l Ef OK RX: OK Ax CReat 1.24 Na 133 K 4.1 PF visceral OK 10990 leucos HB 89 144000plaq Coag ok Plan: SALA Mantener drenajes hoy Fisio resp Mañana BB Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere algias. HDM: est
able, sin DVA. Normotensiones. A primera h, se aprecia taquicardia hasta 125lpm, se realiza ECG se aprecia FA, se administra sulfato de magnesio y 15 amiodarona, efectiva. Posteriormente RS. RESP: eupneico con GN a 1xl&apos;. Sat O2 97-100%. ELIM: micción en botella, sin incidencias. Dr
enaje poco productivo. Sedesta durante 1 hora aprox + deambula por la
UCI. Visitado por JJJ ( de la casa ). Pte sala. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico con CN a 1l
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ deamb
ula y sedesta ICU MS 9 OBJETIVOS
Sedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transf
erencia a sedestación bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
D
eambulación por unidad con carro de O2 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere fascias de algias. HDM: estable, sin DVA. Normotensiones. En RS. Afebirl. RESP: eupn
eico con GN a 1 lx con Sat O2 a 98-100%. A ultima hora se retira GN, se pasa a basal. ELIM: micción en botella, sin incidencias. Dieta or
al bien tolerada. Drenaje T poco productivo, con débito serohemático. Sedesta durante hora y media, bien tolerada. Pendiente de sala. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. Algias controladas con pauta
analgésica. HDM estable, sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico en basal. Saturaciones correctas. Micción esp
ontanea en porrón.
Drenaje poco productivo, débito serohematico. Pdt
e sala. Curso analítica URG
Realizo higiene, curas y medidas de confo
rt habituales. Resto IPA Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL PHYSIO II 30MM Y PACX3 Eupneico en basal Afebril TA estable a 109/67mmHG. RS 76x&apos; PVC 12 Diuresis 1240ml Drenajes 350ml (seroso) Balance neg -1.0l Ef OK RX: Atelectasia base I Ax CReat 1.33 Na 140 K 4.2 8170 leucos HB 84 171000plaq Coag ok Plan: SALA Retirar drenajes post-sedestación Fisio resp Dosis bajas de BB 1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. saturaciones correctas. HDM estable. Sin DVA. Normotenso. Miccione
s espontáneas mantenidas. sedestación prolongada tolerada.
Drenajes q
ue son poco productivos con debito serohemático. se retira drenaje a las JJJ. PDTE 1CH. Se cursa reserva. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia de pauta. H
DM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se adm [H]. Eupneico en basal
. Saturaciones correctas. Diuresis espontanea. No depo. Ingesta bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR. No sedesta por retirad
a del drenaje. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG:RS HDM estable sin DVA Eupneico en basal manteniendo saturaciones Buena diuresis No refiere algias Hecha higiene y curas Fecha: JJJ
POSTOP PLASTIA MITRAL PHYSIO II 30MM Y PACX3 Eupneico en basal Afebril TA estable a 120/65mmHG. RS 78x&apos; Diuresis 1540ml Balance neg Ef OK RX: Atelectasia base I, estable Ax CReat pendiente Na 135 K 4.3 8720 leucos HB 94 220000plaq Coag ok Plan: SALA Fisio resp Pt creat Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable. Mantiene buenas ciras de T/A sin DVA. ECG en RS con abundantes EVs.
Ma
ntiene buena saturación basal. Buen patrón respiratorio.
Realiza diures
is espontánea en botella.
Sedesta en butaca desde la primera hora de la mañana, sin incidencias.
Apósitos de herida qx limpios.
Sin dolor.
S
e va de alta a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Ingresa procedente de la JJJ tras PACx3 + Anillo mitral JJJ
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colicistectomia
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movi
lización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia
leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
3 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ PACX 3 + Anillo Mitra
l JJJ). No AMC. AP: HTA, DLP, Colecistectomia
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios. Aposito safenec
tomia, ligeramente manchado.
Ingesta tolerada.
ME. Realiza deposición Sedesta y deambula WC
Portador de CVCYD
Pte .Post OP Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL c, o y c.
RE
SPI eupneico en basal.
HMD estable.
MUSC ESQ movilizad de las 4EE conser
vada. Sedesta y deambula. OBJETIVOS
Sedestar
Deambular
Mejorar funciona
lidad por entorno protegido TRATAMIENTO
Transferencias bajo supervisión y mínima ayuda. Se explica pauta de movilización. Deambulación asistid
a con carro de oxígeno por el pasillo de la unidad. Trayecto largo toler
ado. Estable
Repaso ejercicios respiratorios y motores. Fecha: [