Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (JJJ) JJJ de JJJ, sense AMC, no tòxics. IABVD. AP de trasplantament cardíac per MCD no isquèmica JJJ, com a complicacions:
*Malaltia vascular de l'empelt amb MAC 3 vasos, portadora de múltiples stents; darrer KT JJJ: stents CX i CD permeables, reeestenosi oclusiva OM (no ICP). Necessitat de DAPT crònica. Estava pendent de coronariografia ambulatòria que havien demant desde la unitat de IC per clínica d'angina.
*Rebuig agut 3A als JJJ post-trasplant i un episodi 2 a l'JJJ. *Intolerància a Everolimus.
*Darrer ecocardio JJJ: FEVE 60%, IM lleu, VD normocontràctil. Altres antecedents: Neumopatia per bronquiectàsies, SAHS portadora CPAP, ingrés JJJ per neumònia sense germen amb colonització Aspergillus, carcinoma escamós in situ pectoral dret, osteoporosi amb múltiples fractures, síndrome depressiu. Consulta a Urgències per empitjorament de la clínica de dolor centrotòràcic opressiu, darrer episodi JJJ d'alta intensitat, irradiat al braç esquerre, amb sudoració i nàusees. Presenta episodis d'angina gairebé a diari, desencadenats en repòs, molt limitada a petits esforços. No clara dispnea, no palpitacions ni síncope. HDE, TA 95/60, RS 70 bpm, eupneica en basal, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signes d'insuficiència cardíaca. ECG EVA 8/10 RS 70 bpm, PR en rang, QRS estret amb progressió de R a V4, descens ST inferolateral de fins a 2mm. Els canvis retrograden parcialment amb l'inici de NTG ev fins quedar-se asimptomàtica. A/S: Cr 0.69, FG 83, ions en rang. Hb 10.3. Plaquetes 160.000. TP 100%. TnI Us 5.855 pendent pic. JC/ SCASEST KK1 en pacient trasplantada cardíaca amb malaltia vascular de l'empelt; portadora de múltiples stents als 3 vasos. PLA: Ingrés a CAR per coronariografia preferent. Mantinc DAPT, afegeixo fondaparinux. Corba de TnI. Fecha: JJJ
C: DT
Objetos personales en bolsa ID.
A su llegada EVA 7/10, post BIC NTG refiere 6/10. Última EVA de 2/10.
Se cursa a/s 3 tubos + ECG + Rx Tx.
Prevision de cateterismo JJJ Fecha: JJJ
e confirma con equipo ERM que la pauta de Fondaparinux es segura y correcta Fecha: JJJ
onsciente y orientada; HD estable; eupneica en reposo AA. Refiere notable mejoría del dolor de pecho respecto a cuando entró, aunque tiene cefalea leve (probablemente a causa de los nitratos). La 2º determinación de Troponina-T marca 6350 (leve elevación con respecto a valores previos, 5800). Se practica ECG, que no revela cambios significativos respecto a los previos. Cardiología ya le ha asignado cama en su unidad. PLAN:
-Esperar al cateterismo y poder ser trasladada a su unidad. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST Killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante, Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: nc
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Espalda
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR3 por DT centrotorácico opresivo con irradiación en brazo izq + náuseas + vómitos. Realizado KT dx de acceso femoral D (JJJ). A su llegada CyO. No refiere algias. HDM estable. Realizado EKG. Afebril. En basal.
Realizadas medidas de seguridad y de confort. Pt a/s JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere algias en escápula derecha y cefalea que cesa tras administración de paraceramol. Se administra lorazepam a demanda. Duerme de manera intermitente. HDM EC en RS, normotensa, afebril. RESP Eupneica en basal con sat>95%. ELIM Diuresis espontáneas en cuña. No realiza deposición. Se realiza higiene y medidas de confort. No UPP. Compresivo femoral derecho íntegro, sin signos de sangrado/hematoma. Pulsos pedios presentes. Se cursa troponinas. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal.
Reposo hasta JJJ, se podrá retirar compresivo femoral a las JJJ aprox.
Diuresis espontánea correcta. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1
2. ARTERIOPATIA DEL INJERTO: EAC 3V
3. SITUACION DE TX CARDIACO
4. FEVI PRESERVADA. Asintomática. Sin eventos arrítmicos. Libre de congesitón. Punción femoral arterial no complicada. Pendiente de retirar compresivo JJJ. DAPT con clopidogrel. Analíticamente Tr de bajada Hb 100 como su basal sin otras alteraciones. PLAN
-Inicio nitratos tópicos. Retirada de compresivo y mobilización.
-Pendiente de decidir mejor estrategia terapéutica sobre lesiones coronarias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere algias costales a primera hora del turno que ceden con analgesia pautada. HDM estable con tendencia a la hTA, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se retira compresivo femoral derecho sin incidencias, sin hematoma ni signos de sangrado. Se retiran puntos de biopsias sin incidencias.
Eupneica en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en cuña. Realiza deposición pastosa durante el turno. En etapa II bien tolerada. Pte:
- A/S JJJ
- Valorar opción terapéutica Heart Team. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Refiere dolor costal/torácico que cesa con paracetamol. Se administra lorazepam a demanda. Descansa durante la noche. HDM ECG en RS, normotensa, afebril. Se retira parche de NTG.
RESP Eupneica en basal con sat>95%. ELIM Diuresis espontáneas en cuña. No realiza deposición. Se realiza higiene y medidas de confort. No UPP. Se administra tacrolimus vo. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1
2. ARTERIOPATIA DEL INJERTO: EAC 3V
3. SITUACION DE TX CARDIACO
4. FEVI PRESERVADA. Sin incidencias. Analítica sin alteraciones remarcables.
Zona de acceso femoral no dolorosa con buen aspecto. PLAN
-DAPT con clopidogrel.
-Progresar en mobilización.
-Pendiente de decidir mejor estrategia terapéutica sobre lesiones coronarias. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneica en basal.
Sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas. Realiza deposición.
Diuresis espontánea correcta.
PTE decisión médica. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix EVA 2 muscular al coll, s'adm. analgèsia segons pauta. Efectiva. HDM: tendència a la hTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnèica en basal amb SatO2 98%. ELIM: Micció espontània en cunya. Realitza 1 deposició. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. MOB: Sedestació mal tolerada per episodi d'hipotensió, que recupera a normotensió un cop enllitada. S'ha mantingut en repòs al llarg de la tarda. - S'apliquen mesures de confort habituals. Pte: a/s JJJ + decisió terapèutica Heart Team. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora en el turno. Afebril. HDM estable, normoTA. ECG en RS. RESP eupneica en condiciones basales, SatO2 correctas. No refiere algias en el turno. VP permeable. DIUR espontáneas conservadas. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. - Cursada a/s urg y canalizada nuevo CVP - Pte decición Heart Team Fecha: JJJ
. IAMSEST K1
2. MAC de 3 vasos
3. TRASPLANTAMENT CARDÍAC: CAV3
4. FUNCIÓ VENTRICULAR PRESERVADA Sense nous episodi de dolor toràcic des que va ingressar, es troba globalment bé. Revisem avui la coronariografia amb JJJ. Ha presentat cinètica clara de SCA amb pic de TnI de pràcticament 8000 ara en descens. Presenta malaltia difusa, amb afectació dels tres territoris difusa i malaltia distal. Les lesions de la CD són reeestenosis molt focals i la de la circumflexa proximal ha progressat clarament. La DAm-d està pitjor però amb un aneurisma a nivell proximal a les lesions que dificultaria el tractament. Decidim estratègia de revascularització percutània de CD i DA i control angiogràfic en un JJJ. PA 107/60, RS 70, eupneica SO2 95% basal, afebril. Ben perfosa, diuresis preservada. AR MVC amb alguna sibilància espiratòria. No edemes ni IJ. A/S funció renal preservada, LDL 48, ions en rang, HDL 33, Hb 10.7, plaq 152000, hemostàsia en rang. HbA1c 5.8%. JC: SCASEST en pacient trasplantada de fa JJJ i amb CAV3 ja coneguda que ha empitjorat. PLA: - JJJ ICP sobre lesions esmentades.
- Mantinc DAPT clopi que ja portava i mateixa dosis estatines.
- Plantejaré switch a certican amb resta de l'equip --> etiquetada d'intolerància JJJ per possible pneumotis secundària però TCAR no compatible. Després no s'ha tornat a intentar per requeriments de cirurgies menors (dermatologia, reumato...) Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. Afebril.
HDM estable, en RS y TA correctas.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Diuresis en cuña mantenidas.
Tolerancia oral correcta.
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita familiar.
JJJ ECO + KT. Fecha: JJJ
onada CAV evolucionada creiem que el benefici de fer canvi a certican és mínim mentre que el risc pot ser elevat, per tant mantenim amb mateix règim IS. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneica en basal. spO2 correctes.
Diüresis espontània. No realitza dps.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació, petit episodi de mareig sense repercussió hemodinàmica que cedeix al estirar-la de nou al llit.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Tranquil·la i col·laboradora.
Pt ECO i KT JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM estable. Monitor en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea, correcta.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene completa.
Pdte KT terapéutico JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. IAMSEST K1
2. MAC de 3 vasos
3. TRASPLANTAMENT CARDÍAC: CAV3
4. FUNCIÓ VENTRICULAR PRESERVADA Sense nous episodis de dolor toràcic, sense cefalea. No incidències. PA 113/63, FC 70, SO2 99% basal, afebril, diuresis preservada. BEG, ben perfosa. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No congestiva. PLA:
- JJJ ICP CD + CXp. També ETT.
- JJJ analítica amb nivells control.
- Altable a partir de JJJ si no incidències. Traslladable a G026. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en RS. Se le realiza ETT en el turno.
RESP: eupneica en basal.
ELIM: diuresis espontánea, no deposición.
ALIM: famis, adm agua para tto vo.
MOV: decide mantenerse en reposo en el turno. PTE: JJJ KT (ICP CD + CX) + sala, posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable afebril ,no refiere algias. En reposo parte del turno. Portador de compresivo femorale y limpio sin signos de hematoma y/o sangrado que se retiran sin incidencias. Sedestación con buena tolerancia Pasa el turno traquilo. pte:
-AS con niveles JJJ
- Alta JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, afebril.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneica.
Refiere algias leves a nivel torácico (EVA 3-4). Realizo ECG y comento mg cardio.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
QUIPO TRASPLANTE CARDIACO 1. IAMSEST K1
2. MAC de 3 vasos
3. TRASPLANTAMENT CARDÍAC: CAV3
4. FUNCIÓ VENTRICULAR PRESERVADA No dolor torácico, no disnea. JJJ se realizo procedimiento con revascularización de CD y Cx
Refiere hipotensión sintomática y astenia.
Buen estado acceso vascular, no complicaciones. PA 90/63, FC 80, SO2 99% basal, afebril, diuresis preservada. BEG, ben perfosa. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No congestiva. PPCC
- Hemodinámica: No s'aconsegueix aplicar balo farmacoactiu a
nivell mig ni amb ajut de buddy wire amb BHW ni amb catèter extensor de guia. PLA:
- Control analítico JJJ. - En un JJJ pedir reevaluación para ver resultado. No se revascularizó DA y resultado en CD subóptimo. Si reapareciese dolor, planteable shockwave en CD (comentado con JJJ).
- Suspendo parche (ya revascularizada) y Fecha: JJJ
nalítica pendiente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable afebril, no refiere algias. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- posible Alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
Dolor controlado con pauta analgesia
Micciones espontaneas en wc
Buen descanso ncoturno
Cursada A. ucias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Eupneica en basal, SatO2 97%. Refiere tener dolor en ingle izquierda, aunque no precisa analgesia. Diuresis en WC. No realiza deposición
Ingestas bien toleradas
Entrego papeles de alta de enfermería + recomendaciones
Resto del turno sin incidencias