Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ con SEM (básica) activada código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Portadora de 2 CVP en ambas EESS. Se cursa analítica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Por orden Dr. JJJ se administra bolus actylise 6 mg , se inicia perfusión de 50 mg en una hora a las JJJ, TA 160/70 mmHg. Fecha: JJJ
Paciente a la que se realiza tto agudo mecanico del ictus. Punción femoral derecha,uso de anestesico lcoal, se retira introdcutor de 8Fr, y colocamos punto percutaneo que es efectivo + vendaje compresivo a mantener 24 horas. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada a la paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente DIVAS. A su llegada C y O. NRL: obedece órdenes simples, nomina 3/5. Afasia y disartria. NIHSS 2. Movilidad y sensibilidad conservadas en 4EE.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
No algias. FAMIS + STP.
Incontinencia al ingreso, colocamos pañal. Mantenemos en reposo.
- Extraemos @ central.
- Portadora de compresivo femoral derecho, temperatura, pulsos y coloración correctas. Pte retirar mañana a las JJJ.
- Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Normal
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL afasia d&apos;expressió, nomina 4/5, disartria i extinció tactil. Movilitza 4EE. HDM estable i afebril. Portadora de LN a 2lx&apos; amb SatO2 correctes. No refereix algies.
Es manté a famis + STP fins a RMN. Glicèmia correcta. Portadora de sensor de glicèmia. A la tornada de la prova segons OM verbal, inicia ingesta oral, tolera medicació amb aigua i menja un iogurt+ torrades.
Portadora de compresiu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pedis conservats.
Miccions mantingudes a cunya. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Realitzada RMN + TAC.
Es manté en repòs al llit.