Fecha: JJJ
ELIOS_TM
Pacient conscient i orientada, HDM estable (tendència hTA) i a
febril, que acut a URG per ictericia. S'orienta com una cirrosis hepàtic
a descompensada. AP: desconeguts. Barrera idiomàtica (acompanyada a t
emps parcial del JJJ que fa de traductor)
Es realitza A/S completa +
s'inicia STP. També s'administra medicació s/pauta i POM s'inicia ingest
a hídrica, que tolera correctament. Pte. iniciar dieta sòlida (no porc). Realitza deposició abundant colúric (groc) pel que es comenta amb HEPAT
O, pte. recollir coprocultiu. Ingrés HEPATO, pdt. llit. Fecha: JJJ
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA A ESTUDIO. MELD 22
1.1 DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO
EDEMATOSA HC: Rehistoriando a la paciente ( barrera idiomática parcia
l en francés), cuenta presencia de vómitos al ingerir cualquier alimento
, perdida de peso de 20 Kg durante periodo no especificado de tiempo (va
rios meses). Refiere episodios en JJJ de icterícia i prurito, come
nta que fue diagnosticada de patología vía biliar por lo que lleva ácido ursodesoxicolico. Actualmente, comenta episodio de icteria, prurito, co
luria y dolor en hipocondrio derecho de tres días de evolución. Regu
lar estado general, consciente y orientad, estable hemodinámicamente, hi
potensa (97/52) con FC 86. Bien perfundida, afebril y eupneico saturando a 99% basal. AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin sopl
os ni otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. Abd
omen: Abdomen blando y depresible, sin visceromegalias, no doloroso a la palpación. Se encuentra distendido, timpanismo a la percusión. Presenta ligero grado de ascitis, grado 1. No edemas. No presenta flapping tremo
r. No presenta exteriorizaciones de sangre. La paciente se encuentra profundamente caquéctica, refiere no haber ingerido alimentos los últim
os días. Se encuentra muy cansada, con mucho prurito, sin otra sintomato
logía. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: Analítica JJJ: Buena función re
nal (Creatinina 0.67 mg/dl y FG >90 ml/min). Na 141 mEq/L, K 3.6 mEq/L.
Anemia Hb 9.0 g/L. Estabilidad del perfil hepático: Albumina de 24 g/
L , Bilirrubina T 17.6 mg/dL, Bil D 14.2 mg/dL, Quick del 42%. Plaquetas de 223000. Estudio hepatopatía: TG 195 mg/dL, ASAT/ALAT 97/48 U/L, G
GT 65 U/L, FA 376 U/L. Virología y autoinmunidad en curso. PLAN: - Pautamos medicación de base: acido ursodesoxicolico. Iniciamos cetiriz
ina por intenso picor de la paciente. - Solicitamos cateterismo con bi
opsia para estudio de hepatopatía. Se comenta con hemodinámica, programa
da probablemente JJJ. Dejar a FAMIS. - Solicitamos orina de 24 horas y analítica de control para JJJ, con perfil metabólico. - Solicita
mos Rx abdomen + coprocultivo. Fecha: JJJ
T-HELIOS: Es cursa coprocultiu. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictericia + do
lor abdominal + ascitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Hepatopatía crónica + ascitis descompensada
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Hepatopatía crónica + cirrosis
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Intolerancias alimentar
ias: Sí
Especificar intolerancias:
No puede comer carne - cerdo
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-D
olor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente proveniente de URG estable, pasa la tarde tranquila. Eupneica. No refiere s/s de dolor o disconfort. Tendencia a la hipotensión. CVP, permeable y salinizado. Presencia de ascitis, no dolor a la pa
lpación. Inicia dieta PDB s/s. No nauseas, no vómitos. Ictericia mu
cocutánea + prurito con tto. ME de aspecto colurico. No deposición en turno. Se mantiene en reposo en turno.