Fecha: JJJ
aciente acude a BOX tras activación de PPT prioridad 0. Según refiere eq
uipo SEM, precipitado de un JJJ. A su llegada glasgow de 9/10. P
ortador de collarín cervical, faja pélvica, colchón de vacio y tabla esp
inal. Portador de férula krammer en pierna izquierda con crepitacion a l
a palpación a nivel 1/3 distal de diáfisis de tibia. Portador de CVP 18
en ESD. HDM estable con tendencia a la hTA. Taquicardia sinusal. Rese
rvatorio de oxígeno con SatO2 100. Afebril. Se coloca otra vía en brazo
izquierdo #16 (se extrae analítica de control hemograma, bioquímica, coa
gulación y tóxicos en sangre). Se realiza BodyTC dónde se observa lac
eración hepática del lóbulo derecho sin signos de sangrado activo. Y lac
eración renal. Fx costales múltiples, posible volet costal. Se reali
za recambio de monagan por VMK31% con satO2 correctas. Se decide sonda
je vesical. Retención de orina. Diuresis con restos hemáticos. Realiza 3 deposiciones muy abundantes. Se realiza recambio de pañal. Hidratació
n de zona. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. PINR (+3/+3). GCS 14. Refiere dolor abdomi
nal, se administra analgesia pautada. Moviliza EE sin incidencias.
HMD
con tendencia a la hipotensión, taquicárdico. Se administra carga SF 500
cc PIM. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones entorno 98-99%. FAMIS. Portador de STP + PC Insulina (50UI/50cc). Realiza deposición l
íquida en pañal.
Diuresis mantenidas por SV, permeable, aspecto claro. Se realiza Rx. EID y se coloca férula de yeso. Pte posible IQ (COT). Se canaliza CVP 18G en ESD y se cursa analítica de control.
Pte ingreso en UCI quirúrgica. Fecha: JJJ
9h Ingresa paciente de JJJ, procedente de BOXPARO por Laceración de v
isceras + Fracturas costales y de 1/3 distal de tibia derecha tras caída en JJJ desde JJJ en contexto de enol. A su llegada se en
cuentra CyO, GSC 15. Dolor moderado/intenso en región abdominal (EVA 8/1
0), que aumenta tras la movilización, y cede con analgesia de rescate. HD con soporte vasoactivo de NAD [x4] a dosis bajas para mantenimiento
de TAM 65mmHg, EKG en taquicardia sinusal. Afebril
RESP eupneico, en ba
sal y con saturaciones correctas
SV permeable, diuresis correcta. Dep
osición líquida No se observan hematomas
EID con férula anterior y p
osterior colocada en urgencias. VVPx2 permeables. Canalizamos KART r
adial derecho. Realizada gasometria arterial, cursamos A/S y Frotis R
Z.
POM Reiniciamos PC de insulina a las 21h