Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS por fiebre + disnea. Barrera idiomática.
AP:
Fistula en ESI enfermedad renal cronica + HTA ...
HDM estable, afebril
y eupneica con VK 28%.
Portadora de CVP 22G sem.
Se canaliza CVP 20G e
n ESD realiza ECG a su llegada + A/S + POC.
Iniciamos tto EV + NEB.
Ac
ompañada por JJJ que habla español.
Tras evolución y valoración mé
dica es trasladada a PUR3. Fecha: JJJ
ota UTR JJJ, HTA, ERCT por probable NAE, TRDC JJJ, Creat habitua
l 1.5-2.0 mg/dl, IS TAC+PDN. Microperforación yeyunal idiopática en JJJ con resección intestinal. Episodio de FA que revierte en este ingreso.
Ingresos por neumonía de la comunidad en JJJ, COVID-19 en JJJ, bronq
uitis aguda con aislamiento de Pneumococco en JJJ, otro ingreso en Ur
gencias del JJJ en JJJ por traqueobronquitis por la que se dio de
alta con Levofloxacino. JJJ, pero no sabe especificar cuanto (bar
rera idiomática, originario de JJJ). Estando de viaje en JJJ en el último mes empieza con clínica de tos irritativa y disnea. Nie
ga fiebre en domicilio. A su vuelta a JJJ, acude al JJJ con eviden
cia en placa de tórax de masa paratraqueal dx por la que se deriva, NO p
resente en la última placa de JJJ. A mi valoración, paciente taqui
pneica, F.R. 40 apm. T.A. 122/68 mmHg, F.C. 120 bpm, SatO2 95% con VM a
6 L/min. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax hipoventilado con bronc
oespasmo difuso. Abdomen blando y depresible. Sin edemas periféricos. Gasometría en basal: pH 7.43, pO2 53 mmHg, pCO2 34 mmHg, HCO3 22.2 mmol
/l. Analítica: creat 1.5 mg/dl, iones correctos, Ht 34%, PCR &lt; 0.4 m
g/dl, leucocitos 9.440/mm3. ECG realizado en JJJ: F.A. con F.C. 120 b
pm, sin alteraciones en la conducción AV e IV. Eje QRS +30º. Rx tórax realizada en JJJ: masa paratraqueal derecha y hilar derecha con atelect
asia segmentaria de LMD, por la que se deriva al JJJ. PLAN: trasplan
tada renal de hace JJJ, con función renal estable. Su problema actual principal es masa paratraqueal derecha con posible compresión extrínsec
a y cuadro de insuficiencia respiratoria secundario. De momento, como re
quiere esteroides a dosis equivalentes de 0.5 mg/Kg de MPDN por el bronc
oespasmo, no es indicado iniciar Tacrolimus. Se comenta con Neumología,
ingresará a cargo de ellos. Fecha: JJJ
ras valoración de la Neumóloga y de UTR. Se realiza Testantigeno Covid Negativo. Diuresis en cuña.
Pte ingreso en Neumo.
Se traslada a PUR 3 Fecha: JJJ
volución PUR3.
Paciente acude de PUR2, por insuficiencia respiratoria s
ecundaria a masa paratraqueal derecha. Se mantiene monitorizada con pr
esencia de taquipnea y taquicardia. VX al 31%. AP: HTA, IRC + nefropat
ía HTA, tx renal JJJ.
Se traslada a la I57, para ingreso a cargo de NM
O Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NMO* (Dra.JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA N
O HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
2. IMAGEN PULMONAR PARATRAQUEAL DERECHA
en estudio 3. FA rapida no conocida previamente Paciente de JJJ
, Natural de JJJ. JJJ. Sin alergias medicamentosas conocida
s. Barrera idiomática, no habla español, inglés parcial. Vacunada 4 dosi
s de SARS-CoV2. Antecedentes patológicos a destacar de Hipertension
arterial, enfermedad renal crónica secundaria a nefropatía hipertensiva, con Trasplante renal (TRDC JJJ) y actualmente en tratamiento inm
unosupresor con Advagraf 2mg + Prednisona 2.5mg/dia, microperforación ye
yunal idiopática en JJJ con reseccion en cuña y enterorrafia, ingresos
por infección por neumonía de la comunidad en JJJ, SARSCOV2 JJJ
y último ingreso a cargo de UTR en JJJ por Bronquitis x Neumococo + Fracaso renal agudo. Acude derivada desde su JJJ, por cuadro de d
isnea. JJJ comenta que hace JJJ, realiza viaje a JJJ, e
stando ahí inicia con cuadro de tos con expectoración blanquecina que pe
rsiste tras su regreso. Hace JJJ se añade disnea de moderados esfuerzo
s que en las ultimas JJJ aumenta hasta hacerse de minimos esfuerzos . No fiebre, no hemoptisis ni otra clínica asociada. En JJJ se realiza
Rx de torax en la cual se evidencia imagen paratraqueal derecha + atelec
tasia, por todo ello se deriva a JJJ. A su llegada a urgencias se e
ncuentra taquipneica, SatO2 95% con VMK 31%, se intenta retiro de O2 con sat basal 89-90%. FC 148 lpm. TA 135/70 mmHg. T 36.9ºC. Se realiza EC
G evidenciándose FA no conocida previamente (ECG previo en JJJ en ritmo sinusal). EAB: pH 7.43, pO2 53 mmHg, pCO2 34 mmHg, HCO3 22.2 mmol/l. A
nalítica: creat 1.5 mg/dl, iones correctos, Ht 34%, PCR &lt; 0.4 mg/dl, leu
cocitos 9.440/mm3. Dimero D 730.
-Antigeno COVID: negativo. A mi va
loración paciente consciente y orientada, FC 120-125lpm, TA 122/68mmHg, taquipneica a 28-30rpm con trabajo respiratorio sin uso de musculatura
accesoria, con VMK 31% SatO2 95%. A la auscultación sibilancias dispersa
s en ambos campos pulmonares. Abdomen blando y depresible. Sin edemas pe
riféricos, sin signos de TVP. Se orienta como insuficiencia respirat
oria aguda no hipercápnica en paciente con imagen pulmonar en estudio (m
asa?) y fibrilación auricular no conocida previamente. Se decide ingreso a cargo de NMO. Se comenta con UTR quienes indican: De momento, como re
quiere esteroides a dosis equivalentes de 0.5 mg/Kg de MPDN por el bronc
oespasmo, no es indicado iniciar Tacrolimus PLAN: -Ingreso a unidad de intermedios
-Mantener VMK para SatO2 &gt;92%
-Optimiza tratamiento br
oncodilatador y pautó corticoides
-Colocar PICC y arterial
-Frotis de
vigilancia, cultivo de esputo
-Solicitó TC torax preferente Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA AGUDA NO HIPERCÁPNICA + BRONCOESPASMO
IMAGEN PULMON
AR PARATRAQUEAL DERECHA en estudio FA rapida no conocida previamente ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas: Paciente de JJJ, Natural de JJJ. JJJ. Sin alergias medicamentosas conocidas. Barrera idiom
ática, no habla español, inglés parcial. Vacunada 4 dosis de SARS-CoV2. Antecedentes patológicos a destacar de Hipertension arterial, enfermed
ad renal crónica secundaria a nefropatía hipertensiva, con Trasplante re
nal (TRDC JJJ) y actualmente en tratamiento inmunosupresor con Ad
vagraf 2mg + Prednisona 2.5mg/dia, microperforación yeyunal idiopática e
n JJJ con reseccion en cuña y enterorrafia, ingresos por infección por
neumonía de la comunidad en JJJ, SARSCOV2 JJJ y último ingreso a cargo de UTR en JJJ por Bronquitis x Neumococo + Fracaso renal a
gudo.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
La paciente refiere tener alergias pero no sabe espec
ificar cual es
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 34 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Mascarilla venturi
FiO2: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Presión arterial in
vasiva sistólica: 119 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 50 mmH
g
Presión arterial invasiva media: 79 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
aciente acude procedente de urgencias por insuficiencia respiratoria no
hipercapnica secundara a masa pulmonar observada en placa de torax+FA no diagnosticada anteriormente.
Consciente y orientada. Barrera idiomátic
a importante. Procedente de JJJ. No habla castellano y habla muy p
oco ingles, palabras sueltas.
A su llegada presenta trabajo respiratori
o, saturaciones al 95% con VMK 31% 6L. Se aplica combiprasal nebulizado+
hidrocortisona 100mg e.v. Se intenta canalizar cateter arterial sin éxit
o por no disponer en ese momento de ecografo.
Diuresis espontánea en ur
gencias.
En absoluta y en reposo absoluto.
Matiene dos cateteres perif
éricos permeables. Fistula en brazo izquierdo. Se inicia STP de manten
imiento+ perfusión de amiodarona 900mg.
Hdm: tensiones estables, afebri
l, en FA.
Pdte de colocación de cateter arterial +PICC