JJJ
ace RN prematuro de JJJ a las JJJ tras parto espontáneo.
Buena adaptación a la vida extrauterina. Buen tono, normocoloreado.
Se coloca en bolsa de polietileno, se deja un minuto encima de JJJ y se lleva a cuna de reanimación.
Se coloca IPPV/CPAP puntualmente, FiO2 21%.
Pendiente administrar profilaxis ocular y Vitamina K. Pendiente realizar huellas de identificación materno-filial.
Sube a UCI Neonatos con CPAP PEEP 6, FiO2 21%. JJJ
emperatura axilar antes de subir JJJ JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés: Prematuritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor de freqüència respiratòria: 46
Saturació O2: 96
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25
FiO2 VNI: 25
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 145
Estat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Primera micció: No
Coloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: JJJ
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat JJJ
ngresa procedente de sala de partos con soporte cánulas RAM a FiO2 21%.
A su llegada temperatura axilar JJJ. Intento fallido de canalización de catéter venoso umbilical. Se canaliza via periférica y se administra vit K, cafeina y se inicia sueroterapia. Al retirar la bolsa, temperatura axilar JJJ, realiza meconio en la bolsa. Durante la manipulación presenta quejido y precisa aumentar FiO2 hasta 28%. JJJ
e pone epicutáneo en ESD. Se comprueba posición central por radiografía. Ambos campos pulmonares con patrón de membrana hialina, 7-8 eic.
Abdomen con asas intestinales aireadas, y sonda nasogástrica que toca pared de estómago. PLAN
Retirar sonda 1-2cm
Aspirar aire por sonda (aunque a la exploración no tiene abdomen distendido)
Iniciar parenteral por epicutáneo
Iniciar alimentación trófica según pauta a partir de las JJJ JJJ
2h. Se realiza MIST, bien tolerado. Se canaliza sylastic en ESD.
JJJ. Se realiza gasometría, valorada por PG. Portador de CPAP, con FiO2 entre 22-26%. Realiza alguna desaturación autolímitada, no realiza bradicardias.
Se inicia alimentación trófica por gravedad, bien tolerada. Glicemias de control correctas.
Coloración pletórica, bili fuera de rango de fototerápia.
Micciones contabilizadas por peso pañal.
Abdomen no distendido, blando y no doloroso a la palpación. Deposiciones espontáneas. Activo durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
Acuden JJJ durante a la unidad, se realiza educación sanitaria y se explica funcionamiento de la unidad. JJJ
cales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat JJJ
rematuridad JJJ
1er-2ª ddv. EPM JJJ. PN JJJ Dispositivos. SOG
Interfase VNI
Sylastic (JJJ) EF: Buen aspecto general, aspecto madurativo acorde con la edad gestacional. Alerta y activo. Fontanela anterior normotensa. No malformaciones externas. Mínimo distrés respiratorio con buena dinámica respiratoria y buena entrada de aire bilateral (simétrica). Ruidos cardíacos rítmicos y sin soplos. Abdomen blando y depresible. Evolución por aparatos:
- RESP: Soporte VNI por CPAP 6,5 FiO2 21%. Fc 40-55 resp/min. Adecuada sat Hb. Gasometria Ph: 7,32, PCO2 48 Bic 24,7 EB -2. Tto cafeína. No apneas las últimas horas. - HD: Estable sin soporte vasoactivo. FC 130-140. TAm entorno 50 mmHg. Diuresis 4,8 cc/kg/h. Láctico 14.4 mg/dl. - GI/metabólico: Deposiciones de meconio (2). Iniciada enteral trófica bien tolerada. Se completa el aporte por NP. Ionograma normal: Na 138, K 5,5 Ca 1,08 Cl 105, Glicemias normales. - INF: Riesgo de infección por infección líquido amniótico por JJJ. Cobertura antibiótica ampicilina + piperazilina-tazobactam. Pte hemocultivo. Actualmente sin signos clínico-analíticos de infección. -HEM: Hto capilar 56%. PLAN:
-NP 90 ml/kg/d + enteral 35 ml/kg/d: aportes totales estimados 118 ml/kg/d
-A/S control a las JJJ. JJJ
ispositius vasculars Neo: Catèter central d'inserció perifèrica Neo #2 JJJ se retira 0,5 cm por OM JJJ
volución por aparatos:
- RESP: Soporte VNI por CPAP muy bien tolerado, PEEP 6,5, FiO2 21%. Fc 35-80 resp/min. Adecuada sat Hb. Gasometria JJJ Ph: 7,34, PCO2 46 Bic 24,3 EB -1,8. Tto cafeína. No apneas las últimas horas. Ecografia pulmonar: Campos posteriores: adecuado deslizamiento pleural. Ondas A. Ondas B aisladas en baja densidad.
Campos anteriores: adecuado deslizamiento pleural. Ondas A. Ondas B coalescentes. Atelectasia en LII. Sugestivo de surfactación asimétrica, con mejor llegada a campos posteriores. - HD: Estable sin soporte vasoactivo. FC 130-150. TAm entorno 55 mmHg. Destaca poliuria con Diuresis 5,8 cc/kg/h y balance negativo (-21 ml) en las últimas JJJ. - GI/metabólico: No deposiciones las ultomas JJJ, previamente 2 meconios. Iniciada enteral 35 ml/kg/d bien tolerada. Se completa el aporte por NP. Ionograma normal, aunque con tendencia a subir Na: 143,7 (subida de 5 puntos desde esta mañana), K 4,08 Ca 1,2 Cl 110 (subida 5 puntos), Glicemias normales. Bilirrubina a las JJJ 5,9 mg/dl (fuera rango FT). - INF: Riesgo de infección por infección líquido amniótico por JJJ. Cobertura antibiótica ampicilina + piperazilina-tazobactam. Pte hemocultivo. Actualmente sin signos clínico-analíticos de infección: IDI 0,01, PCR 0,05 mg/dl. -HEM: Hto 52%. Plaquetas 250000. PLAN:
-Se agrega en Y 20 ml/kg/d de aguda bidestilada a NPT: aportes totales estimados 138 ml/kg/d
-Gasometria control JJJ. JJJ
ealiza bajadas de saturación tras el llanto algunas recupera solo y otras necesita estímulo para recuperar. Portador de fio2 a 21% durante todo el día.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vómitos.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y ausencia de deposición durante el día.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Glucemias ok.
Levanto apósito cpap no se observa lesión UPP.
Canguro bien tolerado.
A las JJJ realizan eco toracica + eco cardio.
A las JJJ retiro 0,5 cm de sylastic por OM, introducido a JJJ!!!
A las JJJ realizo analítica: Reserva + hemograma + PCR + bili capilar + gasometría.
A las JJJ muy despierto pongo al pecho en succión no nutritiva.
Manipulaciones entre dos personas, JJJ me ayudan con la contención y los cuidados.
Irritable a ratos. JJJ
Generalmente estable durante la noche. Portador de CPAP con PEEP de 6,5 y Fio2 de 21%. Ausencia de bradicardias, realiza bajadas de saturación post llanto que recupera solo. Buen aspecto general, se mantiene activo y reactivo. Irritable en algunos momentos. Muy pletórico, bilirrubina fuera de rango para FTP. Alimento tolerado en GAV. Abdomen globuloso pero blando y no doloroso en palpación. Zona de presión con mascarilla CPAP íntegra, se cambia apósito. Sylastic y vía periférica permeables. Diuresis presente. No deposición. JJJ se extrae muestra sanguínea capilar para gasometría. Mantiene glucemias. JJJ
cales Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria JJJ
NPT JJJ, PN JJJ. Actualment JJJ i JJJ. Neix el JJJ a les JJJ. ANTECEDENTS:
- APP a les JJJ per IIA per JJJ. JJJ va rebre ttm antibiòtic. Amniocentesi de control una setmana posterior amb estudi del LA (cultiu i glucèmia) negatiu, tot i que se seguia aïllant la JJJ per PCR. - Nova APP a les JJJ, que progressa a PE. RPM JJJ abans del part. MP: 1 tanda + 2 dosis de record (última el JJJ). Apgar JJJ. pH JJJ. Trasllat en CPAP. - MMH: a les JJJ FiO2 28% i score pulmonar d'11 -> Es realitza MIST, sense incidències. EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu. ACR normal. Bona dinàmica respiratòria. Polsos centrals presents i simètrics. Abdomen globulós, però tou i deprimible. * Disp: Sylastic central ESD (JJJ), interfase VNI, SOG. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: estable amb CPAP PEEP 6.5, FiO2 21%. Realitza escasses DS (sobretot després del plor). En ttm amb cafeïna iv a 2.6 mg/kg/dia. Gasometria avui a les JJJ amb pH 7.33, pCO2 39, Bic 20.6, BE -4.7.
- HD: constants correctes. Làctic 2.57.
- NRL: fàcilment irritable a les manipulacions. Sol·licitada ecoTF.
- RNL: diüresi en les últimes JJJ de 4.3 cc/kg/h. BH en les últimes JJJ de -33 (-3.5% del pes), tot i líquids totals de 144 (es va afegir aigua bidestil·lada en Y ahir al vespre). Ionograma correcte (el sodi havia pujat fins a casi 144, però amb l'aigua bidestil·lada ha baixat a 140). - GI: portador de NPT a 92 cc/kg/dia + H2O a 18 cc/kg/dia. NE amb LM a 34 cc/kg/dia, ben tolerada. Glucèmies correctes. Última deposició ahir a la JJJ. - INF: en ttm amb ampicil·lina + piperacil·lina-tazobactam. Fluconazol profilàcic. Té 2 analítiques amb PCR negativa i sense leucocitosi ni desviació a l'esquerra. HC i frotis conjuntival cursats a l'ingrés pendents. - HEM: Ht 51%, plaquetes normals. Bilirrubina a la gasometria del matí de 8.8 mg/dL (rang en 7.3). PLA: - Augmentem la NE a 68 cc/kg/dia. - Sol·licitem nova NPT a 90 cc/kg/dia. STOP aigua bidestil·lada amb l'arribada de la nova parenteral i en funció del balanç hídric. - Aquesta nit si HC negatiu: última dosi d'antibiòtics i STOP fluconazol profilàctic. - Cursar bilirrubina capil·lar. - Sol·licitada ecoTF. JJJ
ortador de cpap a 21% realiza alguna bajada de saturación tras el llanto que recupera solo, otras precisa más fio2 para recuperar. Fio2 de 21%-23% al tenerminar el día para mantener saturaciones.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vómitos.
Abdomen algo distendido pero blando a la palpación no doloroso.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y deposición de aspecto normal tras enema.
Glucemias ok.
Levanto apósito protección cpap no se observa lesión UPP.
A las JJJ realizo bili capilar + gasometría. A las JJJ entra en fototerapia.
JJJ me ayudan con los cuidados, manipulación entre dos personas.
Canguro bien tolerado.
Irritable a ratos. JJJ
e cuesta regular la temperatura. JJJ
s manté estable durant la tarda, però amb tendència a augment de les necessitats de FiO2 (fins al 26%). No presenta treball respiratori. Auscultació normal. Gasometria de control amb lleu empitjorament mixt (pH 7.26, pCO2 49, Bic 21.4, BE -6.1) (a la NPT de la tarda ja hem afegit 1 mEq/kg d'acetat). Tolera correctament l'augment de la NE, i realitza una deposició abundant després d'un enema amb SF. Líquids totals a 158 cc/kg/dia, amb balanç de moment neutre. Entra en fototeràpia a les JJJ amb una bilirrubina de 7.9 mg/dL. Suspenem l'antibioteràpia per cultius negatius. JJJ
lo largo de la noche, portador de CPAP con PEEP de 6,5 y Fio2 de 21%. En algun momento puntual preciasa Fio2 entorno a 24% máximo pero posteriormente se puede disminuir. Ausencia de bradicardias, realiza bajadas de saturación post llanto o coincidiendo con la post toma que recupera solo.
Buen aspecto general, se mantiene activo y reactivo. Menos irritable qye ayer. Muy pletórico, en FTP. Alimento tolerado en GAV.
Abdomen globuloso pero blando y no doloroso en palpación. Comentado con PG a las JJJ.
Zona de presión con mascarilla CPAP íntegra, se cambia apósito. Sylastic y vía periférica permeables.
Diuresis presente.
Deposición escasa.
JJJ se extrae muestra sanguínea capilar para gasometría. Valorada por PG.
Glucemia normal.
Se ajusta temperatura de incubadora. JJJ
rematuridad JJJ JJJ. EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ, perdida del JJJ) Dispositivos. SOG Interfase VNI Sylastic (JJJ) EF: Evolución por aparatos: - RESP: Soporte VNI por CPAP 6,5 FiO2 21%. FR 44-96 resp/min (muy variable). Adecuada saturación. Gasometría JJJ Ph: 7,32, PCO2 40 Bic 19,5 EB -6.3. Tto con cafeína a 2.6mg/kg/día. Sin episodios de apneas. Ayer durante la guardia en algún momento puntual realiza desaturación que precisa aumento de Fio2 entorno a 24% máximo pero posteriormente se puede disminuir. - HD: Estable sin soporte vasoactivo. FC 135-155. TAM entorno 38-56 mmHg. Tº correctas. Diuresis 4,2 cc/kg/h. Balance neutro. Láctico 12.8 mg/dl. - GI/metabólico: Ayer se indica enema por ausencia de deposiciones en JJJ, efectivo. Deposiciones presentes y normales hoy. Iniciada enteral trófica bien tolerada. Se completa el aporte por NP. Ionograma normal JJJ: Na 138.8, K 4.22 Ca 1,37 Cl 105, Glicemias normales (138, 135). - INF: Riesgo de infección por infección de líquido amniótico por JJJ. Cobertura antibiótica con ampicilina + piperazilina-tazobactam. Pte hemocultivo. Actualmente sin signos clínico-analíticos de infección. A/S JJJ: PCR 0.05mg/dL, leucocitos 19.180 (N 60%) -HEM: Hto capilar 49%. No transfusiones. Bilirrubina sérica ayer a las JJJ: 7.9mg/dL (entra en 8), se indica fototerapia. Pendiente control de bili serica hoy. bilirrubina tc 6.8mg/dL. - NRL: Solicitada eco TF. PLAN: -NP 90 ml/kg/d + enteral 35 ml/kg/d: aportes totales estimados 118 ml/kg/d -A/S control a las JJJ. JJJ
TNN_JJJ
Valoración ecografia cerebral a los JJJ__ EPM JJJ
PC adecuado (JJJ)
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño normal, quiste de septum pellucidum No se aprecian signos de sangrado intracraneal. Sustancia blanca periventricular adecuada. Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo calloso bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria pericallosa dentro de la normalidad. Corticogenesis adecuada.
Controles semanales JJJ
aciente incluido en el estudio JJJ. Patient JJJ
Site: JJJ
Randomisation Date:JJJ JJJ
rematuridad JJJ JJJ. EPM JJJ. PN JJJ, PA JJJ (JJJ, perdida del JJJ) Dispositivos: SOG, Interfase VNI, Sylastic (JJJ) EF: Buen estado general, Sin tiraje, sin apremio respiratorio. A la auscultación pulmonar buena entrada de aire, ruido de transmisión de VNI. No ausculto soplos. Abdomen blando, depresible, no masas. Pulsos presentes y simétricos. Evolución por aparatos: - RESP: Soporte VNI con CPAP 6,5 FiO2 22% que se aumenta a 26%. FR 44-96 resp/min (muy variable). Adecuada saturación. Gasometría JJJ Ph: 7,32, PCO2 40 Bic 19,5 EB -6.3. Tto con cafeína a 2.6mg/kg/día. Sin episodios de apneas. Ayer durante la guardia en algún momento puntual realiza desaturación que precisa aumento de Fio2 entorno a 24% máximo pero posteriormente se puede disminuir. Se realiza ecografía pulmonar a pie de cama objetivándose linea pleural engrosada asociado a lineas B confluyentes en campos posteriores. - HD: Estable sin soporte vasoactivo. FC 135-155. TAM entorno 38-56 mmHg. Tº correctas. Diuresis 4,2 cc/kg/h. Balance neutro. Láctico 12.8 mg/dl. Se realiza ecocardiografía clínica donde se aprecia mínimo ductus sin repercusión hemodinámica y sylastic introducido en AI el cual esta pendiente de retirar. - GI/metabólico: Ayer se indica enema por ausencia de deposiciones en JJJ, efectivo. Deposiciones presentes y normales hoy. Iniciada enteral trófica bien tolerada. Se completa el aporte por NP. Ionograma normal JJJ: Na 138.8, K 4.22 Ca 1,37 Cl 105, Glicemias normales (138, 135). Hoy se aumenta enteral de 8 a 11ml/toma (95ml/kg/día) y se baja NPT a 45ml/kg/día (se solicita 60ml/kg/día). LT 140ml/kg/día. - INF: Riesgo de infección por ARN de líquido amniótico positivo para JJJ. Cultivo de placenta positivo para JJJ. Cobertura antibiótica con ampicilina + piperazilina-tazobactam durante JJJ (Se suspende ayer ante hemocultivo negativo y parámetros infecciosos negativos). Actualmente sin signos clínico-analíticos de infección. A/S JJJ: PCR 0.05mg/dL, leucocitos 19.180 (N 60%). -HEM: Hto capilar 49%. No transfusiones. Bilirrubina sérica ayer a las JJJ: 7.9mg/dL (entra en 8), se indica fototerapia. Pendiente control de bili sérica hoy a las JJJ. Bilirrubina de gasometría a las JJJ: 6.8mg/dL. No isoinmunización. Grupo A Rh (+). Test coombs directo negativo. - NRL: Se realiza ecografía TF hoy normal. PLAN: - Se disminuye NPT a 45ml/kg/día (hoy último día) y se aumenta NE a 95ml/kg/día (11ml/3h) - Se mantiene cafeína - Control de bilirrubina sérica a las JJJ
- Mantener mismo parámetros de VNI JJJ
l mati es realitza eco pulmonar i eco transfontanelar.
Es retira 1'5cm el cateter sylastic i es deixa a 8'5cm , comprovat per ecografia.
Tolera bé l'augment de l'aliment.
Diuresis i deposiccions correctes.
Meconi espontani
Stop ATB, cafeina per VO
JJJ S'extrau sang per reralitzar DP, gasometria i bili sèrica.
Es treu mostra per comparar amb Bilistick. (coincideixen resultats)
Bili fora de rang, es retira fototeràpia
Cangur ben tolerat
Resta bon curs.
NO desturacioons ni bradicàrdies.
Canvis d'interfase ben tolerats JJJ
. JJJ/JJJ/JJJ. Curso tarde. JJJ. JJJ. EPM JJJ. PA JJJ. Disp: SOG, Sylastic, VNI Interfase Estable con VNI CPAP PEEP 6.5 y Fi02 21%. Portador de cafeína a 2.6ml/kg/día, sin apneas. Diuresis 4.8 cc/kg en JJJ.
Se realiza ecocardio donde se observa sylastic introducido en AI, se retira.
NET aumentada a 11 ml c/JJJ por un total de 95 ml/kg/día. Bien tolerado. NPT con ritmo pautado a 2mL/h a un total de 50 cc/kg/d. LT 145. Deposiciones presentes y normales.
EcoTF de hoy normal.
Ayer a las JJJ entra en FT por bilirrubina sérica de 7.9 mg/dL. Control de bilirrubina sérica a las JJJ de 6 mg/dL (por debajo de rango de FT). Se suspende FT.
Gasometría a las JJJ correcta con pH 7.29/pCO2 42.4/Bic 19.9/EB -6.4. Ionograma Na 139, K 4.82, Ca 1.44, Cl 110, Glucosa 144. Plan:
-Control bilitc. JJJ
P obstruïda. Es retira. Hdm estable, alguna dessaturacio postural que recupera recolocant o sol. Depos a les JJJ.
Tolera be les manipulacions i els canvis de mascaretes. sense incidencies JJJ
cales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 10-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 3 [**Fecha: 16.03.2024