Fecha: JJJ
aciente código ictus que acude a nuestro servicio a realizarse angio TC
cerebral urgente con contraste ev. Paciente no alérgica al contraste. Se realiza prueba sin incidencias. Por orden médica se administran 7ml de
ateplasa según peso de la paciente. Pendiente de perfusión+ divas Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient derivada de JJJ amb SEM-SVB per activació de còdi ictus. A l'arribada a BOX persisteix focalitat neurològica, desviació comisura labial i hemiparesia esquerre. Pacient Alerta, hemodinàmicme
nt estable tendència a HTA, afebril, eupnèica amb saturació mantinguda b
asal. PNRI. Es realitza analitica amb hemograma, bioquimica i coauglac
ió. Es trasllada a SCA craneal. Roba identificada sota llitera, joie
s lliurades a JJJ. AP: HTA, Arritmia i I.R.crònica. Fecha: JJJ
Se realiza taratamiento agudo mecánico de ICTUS. Se realiza bajo anestesia local y con el equipo de anestesia. Acceso vía femoral derecha. Se realiza RTPA EV e intraarterial. Se realiza cierre con punt
opercutáneo parcielmente efectivo, dejamos compresivo femoral a mantener 24h. Fin del procedimiento: JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra. JJJ, JJJ, JJJ
Sra JJJ, JJJ, JJJ
Sr. JJJ, JJJ, JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
JJJ, accidente de tráfico en rela
ción a ictus?
Motivo ingreso y procedencia interna: INTOLERANCIAS AL
IMENTARIAS VALORADAS POR EL JJJ JJJ/JJJ
Levadura d
e pan y de cerveza, cola de nuez, cangrejo, cahmpiñon, alja, almendra, n
uez de brasil, canela, vainilla, cebada, malta, trigo (riticum aestivum) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Arritmia Cardiaca en t
to , Mareostto, hipotiroidismo en tto, Artrosis- hombros - no operables-
, caderas- protesis bilateral-, rodillas- protesis en la derecha-, juane
tes, problemas respiratorios-rinitis y sensación de falta de aire puntua
lmente -no cumple con el inhalador-,sensación de cansancio y quemazon en eeii, iq amigdalas, h.hiato,incontinencia urinaria nocturna, resección
peca facial izquierda hace uno JJJ, biopsia lesión piel-pectoral dreta - carcinoma completamente reseccionado, iq salida conducto renal
x estenosis, IRC, alteración depresiva-ansiedad (actualmente se mantien
e estable, no sedentarismo, dolor en articulaciones), estreñimiento, dia
riamente toma linoforte
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿
Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Espe
cificar problemas sensibilidad/tacto:
hemicuerpo izquierdo 2ario a ictu
s
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en::
Espacio
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litro
s/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Extremidad de referenci
a: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
I
ntolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Levadura pan, cola nuez,cangrejo,...
Ritmo deposicional:
casi diario, estreñimiento Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
P.A FD, apósito,2 v
ias esd/esi
Especificar:
18g esd, 18g esi
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7
-Riesgo alto
Lesiones por presión: Sí
Riesgo de aspiración: Sí
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 s
e supone que desinfección con clorhexidina Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 s
e supone que desinfección con clorhexidina Fecha: JJJ
esorientada en espacio y algunas cosas de las que dice tiene sentido y s
on ciertas y otras está confusa. Según la JJJ es una persona "aná
rquica" no le gusta tomar tratamiento, a pesar de tener incontinencia no
cturna cuando se levanta varias veces por la noche sólo se pone un paño
de tela. Se niega a que le pongamos la cuña o el pañal a pesar de las ex
plicaciones, por ahora se le da un margen de tiempo... Portadora de s
ensor de glucosa en esi, lector en su box sin cargador, tiene la bateria cargada. Se ha de hacer el control de glucosa con el sensor y el capila
r. Mantiene ligera rinitis. saturación correcta con LN Apósito fem
oral dcha limpio, pulsos-un poco débiles-, color y tª normales JJJ muy afectados Tendencia a la normo-hipertensión leve-mod, fc bra
dicardia supraventricular mínimo 50', bloqueo ya conocido, se realiza ec
g de ingreso, ya valorado PTE DE TAC DE CONTROL
LAB CENTRAL JJJ Fecha: JJJ
recisa captopril x hipertensión, si se mantiene tiene de rescate urapidi
lo Micción espontánea muy abundante en cama, no ha sido consciente de ello, creía que sólo se le habían escapado algunas gotas, no pide cuña. No se le palpa globo vesical. Se le deja pañal aunque dice no querer, s
e le explica el porqué de ello. Fecha: JJJ
licemias capilares dedo mano dcha 171mg/dl, en la izq 169, con otro apar
ato en la izq 163. Glicemia capilar con el sensor una de 73, seguida
de otra de 74 Se comenta a los médicos la diferencia entre ambas