Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea + fiebre
HDM estable, normotenso, RS. Febr
icula. A su llegada con VMK al 28 % que vamos subiendo por desaturacio
nes y finalmente colocamos LAF 60/60 (en ascenso).
Paciente C y O. Mi
cciones espontanea en porrón. Se cursa AS + Hemocultivos, antigenuria
en orina y virus respiratorios. Realizan RX. Fecha: JJJ
e realiza sondaje vesical, pinzamos tras 500 ml se esperan 30 min y se v
uelven a obtener 500ml. Fecha: JJJ
e cursan frotis MRSA Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
AP: HTA, DM
2, DLP, HBC Motiu ingrés: insuficiència respiratòria aguda
Pateix algu
na malaltia crònica?: Dislipèmia, Diabetes, Hipertensió
Dèficit autocur
a: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqü
ència cardíaca: 86
Ritme deposicional:
normal
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·li
da
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 16-Ris
c baix
Temperatura axil·lar: 37.3
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació
escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix