Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Trasladado de CST para valoración de cirugía valvular por Endocarditis --- APP Paciente de JJJ que ingresa por bacteriemia por Streptococcus grupo mitis sin claro foco. - No alérgias medicamentosas conocidas. - No hábitos tóxicos. Antecedentes patológicos: - HTA en tratamiento farmacológico. - Hiperuricemia en tratamiento con alopurinol. - Valvulopatía mitral. Ecocardio JJJ: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico.FE conservada. Ligera dilatación de la raíz aórtica, aorta ascendente y aurícula izquierda. Insuficiencia mitral moderada por prolapso del velo posterior. Insuficiencia aórtica ligera. Ligera dilatación del ventrículo derecho. No es posibleestimar PAPs. - Leucemia linfática crónica diagnosticado en JJJ tras hallazgo de limfocitosis (17000) en controles analíticos y pequeñas adenopatías latero-cervicales. En JJJ, se objetiva crecimiento de conglomerado adenopático laterocervicalsupraclavicular derecho. Se realiza AP que informa: leucemia linfática crónica/linfoma de linfociot
spequeños (SLL) en transformación, Ki-67 40%, sin llegara ser un sd de Richter. Estudio genético sp: FISH: del(13q14); IGVH no mutado, mutación p53 negativa. Inicio tratamiento con Ibrutinib el JJJ. Seguimiento en hematología de nuestro centro. - Carcinoma papilar de células renales, pT1a. Nefrectomía parcial derecha en JJJ. Sigue controles por Urología. Último TC abdominal de control (JJJ): Cambios post-nefrectomía parcial derecha, con resección de la lesión quística compleja conocida, sin signos de recidiva ni diseminación a distancia de su enfermedad. Medicación habitual: ALOPURINOL 300 mg 1-0-0, INDAPAMIDA RETARD 1,5 mg 1-0-0, LISINOPRIL 20 mg 1-0-0, IMBRUVICA 420 mg 1-0-0 Situación basal: Autónomo para todas las ABVD. Sigue trabajando en su empresa (JJJ). Funciones superiores conservadas. ---- Enfermedad actual: Paciente que JJJ antes del ingreso, inicia un cuadro de fiebre vespertina de hasta 38.5ºC con tiritonas, acompañado de MEG, astenia y anorexia, pero sin pérdida de peso. Refiere que al inicio del cuadro presentó diarreas sin productos patológicosque se autolimitaron en JJJ. Niega clínica respiratoria (tos, disnea, espectoración, odinofagia, dolor torácico), gingivorragia o epistaxis, clínica urinaria. El día JJJ acudió a urgencias de otro centro (JJJ) por nuevo episodio de fiebre y tiritonas, donde se le cursaron hemocultivos. Al día siguiente avisaron de ser positivos para Streptococcus, por lo que se derivó a nuestro centro por ser el suyo de referencia. El paciente también refiere que hace JJJ acudió al dentista para realizarse una higiene bucal y retorcar dos empastes. ---- EX COMP - Hemocultivos JJJ recogidos en JJJ positivos para Streptococcus mitis - Hemocultiu JJJ: Streptococcus grup mitis Penicil·lina G S 0.047 µg/ml Cefotaxima S 0.047 µg/ml Clindamicina S 0.047 µg/ml -Hemocultivos JJJ de control: negativos. - RX de tórax: ICT < 0.5, senos costo-frénicos libres. No infiltrados n
icondensaciones pulmonares. Elongación aórtica. - ECG: RS a 70x', sin alteraciones en la repolarización. -Ecografía abdominal: Hígado de tamaño y ecoestructura normal con vario
squistes, el mayor de 3.4x3.1 cm en el LHI. Vesícula biliar alitiasica. Via biliar no dilatada. Pancreas parcialmente visualitzado (cabeza y cuerpo) sin alteraciones. Esplenomegaliaglobulosa de 14 cm. Riñones de tamaño y ecoestructura normal. Gran quiste corticosinusal renal derecho de unos 9.4x5.3 cm. Litiasis renales bilaterales. Vias urinaries no dilatadas. Próstata de 50 gr. CONCLUSIÓN: Quistes hepáticos. Esplenomegalia globulosa de 14 cm. Gran quiste corticosinusal renal derecho de unos 9.4x5.3 cm. Litiasis renales bilaterales. Hipertrofia prostática. - Ecocardio TT (JJJ):Válvula mitral con prolapso del velo posterior e imagen que prolapsa a AI en sístole, no presente en estudio previo. Posible vegetación vs cuerdarota. Insuficiencia mitral moderada-severa excéntrica. Válvula aórtica trivalva, engrosada y calcificada, con apertura preservada e insuficiencia moderada muy excéntrica, de etiología no aclarada. Tampoco estaba presente en estudio previo. Ventrículo izquierdo de diámetro en límite superior, con FEVI hiperdinámica. Baja probabilidad de hipertensión pulmonar. -Ecocardio TE (JJJ): Ventrículo izquierdo con fracción de eyección global preservada, sin alteraciones segmentarias. Aurícula izquierda visualmente dilatada. Orejuela izquierda libre de trombos. Válvula mitral con engrosamiento del velo posterior festón P2 en su porción más distal, con imagen gruesa anclada, de unos 5x15mm, que prolapsa a AI en sístole y movimiento vibrátil. El velo posterior no tiene clara eversió
nde su borde libre, lo que aleja la posibilidad que sea una cuerda rota. El contexto clínico sería compatible con vegetación. Se genera un
ainsuficiencia mitral moderada-severa, con jet excéntrico dirigido hacia anterior, sininversión del componente sistólico en venas pulmonares. Válvula aórtica con engrosamiento del velo izquierdo de unos 5 mm, con pequeña imagen que prolapsa a VI en diástole, de unos 7 mm de longitud en la comisura entre velo izquierdo y el no coronárico. Se asocia a prolapso de una porción del velo izquierdo, la más cercana a la comisura con el velo no coronárico. Se genera una insuficiencia aórtica severa, con vena contracta 2D de 9 mm y 3D de 0.7 cm2, con chorro muy excéntrico. No se puede descartar que el velo esté perforado a este nivel. Válvulas tricúspide y pulmonar de morfología y cinética normales. Aorta descendente sin imágenes patológicas. Conclusión: Endocarditis mitral y aórtica. Insuficiencia mitral moderada-severa e insuficiencia aórtica severa. --- PLAN Solicito analítica y preanestesia Pauto tto Fecha: JJJ
aciente ingresa del JJJ en silla de ruedas CON DX Endoca
rditis mitral y aortica
ap: hta+hiperuricemia+leucemia linfatica+ valvu
lopatia mitral nrl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: eupneico bas
al
hmd: estable,afebril se cursa @ + HC+ FROTIS RECTAL+ Se coloca V
P MSI 20
se realiza EKG
ALIM: tolera dieta vo elim: ME EN LAVABO P
END: ECO+ I/C ANASTESIA Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Nega algies, rebutja
analgesia oral. Inicio i explico a pacient tractament amb bactroban n
asal. Deambula de forma autònoma a WC. Bon descans nocturn. Pte
val anestesia + ECO Fecha: JJJ
aciente con dg de endocarditis mitro-aórtica por Streoptoccocus mitis (H
C control negativos el JJJ). Programado para doble sustitución valvula
r mitro-aórtica por bioprótesis +/- posibilidad de reconstrucción del es
queleto fibroso intervalvular en función de hallazgos a realizarse mañan
a JJJ. ---
Paciente en buen estado general, hemodinamia estable, eup
neico. Ex fisico: sin hallazgos patologicos
---
plan: RNM cerebral programada a las JJJ
Cirugia progamada mañana HCs pendientes
Se m
antienen indicacionces Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingestas co
rrectas. Micción espontanea. Sedesta y deambula de for
ma autónoma, bien tolerad. Realizado Rx Tórax y ECo reglada.
P
te: RNM carebral esta tyarde a las JJJ, cursar reserva esta tarde e I
C anestesia para mañana IQ. Fecha: JJJ
Viene derivado de otro centro (JJJ) paciente de JJJ con diagnóstico de endocarditis sobre válvulas nativas mitral y aórtica por S.mitis sensible a penicilina. El ETT hecho hoy en nuestro hospital confirma la afectación bivalcular con IM e IAo severas, sin aparente afectación de la unión mitroaórtica. PLAN: Continuar tratamiento con ceftriaxona 2 g/día. Mañana está prevista la cirugía. Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA JJJ de JJJ, endocarditis mitro-aórtica por S
treoptoccocus mitis (HC control negativos el JJJ). Hoy nueva toma
de hemocultivos de control. Afebril. * Ecocardiografía:
- Válvula mitral con engrosamiento del velo posterior festón P2 en su porción más distal, con imagen gruesa anclada, de
unos 5x15 mm, que prolapsa a AI
en sístole y movimiento vibrátil. El velo posterior no tiene clara evers
ión de su borde
libre, lo que aleja la posibilidad que sea una cuerda r
ota. El contexto clínico sería compatible con vegetación. Se genera
una insuficiencia mitral moderada-severa, con jet excéntrico dirigido hacia anterior, sin inversión del componente
sistólico en venas pulmonares. - Válvula aórtica con engrosamiento del velo izquierdo de unos 5 mm, co
n pequeña imagen que prolapsa a VI en
diástole, de unos 7 mm de longitu
d en la comisura entre velo izquierdo y el no coronárico. Se asocia a pr
olapso de una
porción del velo izquierdo, la más cercana a la comisura
con el velo no coronárico. Se genera una insuficiencia aórtica
severa,
con vena contracta 2D de 9 mm y 3D de 0.7 cm2, con chorro muy excéntrico
. No se puede descartar que el velo
esté perforado a este nivel. Programado para doble sustitución valvular mitro-aórtica por bioprótesis +/- posibilidad de reconstrucción del esqueleto fibroso intervalvular e
n función de hallazgos. Solicito analítica urgente para esta tarde y reserva de hemoderivados. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: eupneico basal hmd: estable
, afebril se cursa reserva le realizan RNM carebral ALIM: tole
ra dieta vo elim: ME EN LAVABO PEND: IQX MAÑANA JJJ + @ JJJ Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Autonomo
Se extrae AS
M
añana IQ Fecha: JJJ
e reclama informe de resonancia cerebral realizada ayer de manera urgent
e. Paciente estable, afebril y en buenas condiciones generales. Qx p
rogramado para hoy pm Fecha: JJJ
MN: No apreciamos alteraciones en fosa posterior. Cerebelo, y tronco d
el éncefalo de aspecto normal. Angulos pontocerebelosos libres El sistem
a ventricular es de tamaño, situación y morfologia correcta. No se obser
van lesiones ocupantes de espacio en el párenquima cerebral. Hay algun p
equeño foco de hiperseñal en sustancia blanca aislado en relacion a pato
logia microvascular. En la region frontal anterior derecha hay unos foco
s de hemosiderina acompañados de leve capatacion lineal que cossresponde a un pequeñoangioma venoso y microcavernoma asociada No se observan les
iones isquémicas agudas, colecciones extaxiales ni lesiones hemorrágicas
. Cisternas basales libres Silla turca de aspecto normal.
Conclusiones: No se observan lesiones isquemicas agudas o sospecha e embolos séptic
os
en este estudio. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 B
lake 29 Fr + tub simple 32 Fr Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVM bio +SVAo bio
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, D
islipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Leucemia + IQX JJJ tumor en rión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Orientación:
No
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 8
4 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente intubado, sedado con propofol RASS-5. PINR. Afebril ECG:RS HDM estable con soporte de DBT [std] Drenajes permeables, normoproductivoss, debito hematico Diuresis ajaustadas Weaning y extubacion sin incidencias, iniciada Perf NTP a dosis bajas Buena gasometria con VK al 40% Glicemias corregidas con IR Medidas de confort Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Normotenso, con soporte
de DBT [st] + NTP. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneico con
LN, con SatO2 y GSA correctas.
Diuresis justas, orina concentrada. Dr
enajes permeables normoproductivos. Ingesta líquida tolerada.
Reposo
en cama.
Higiene y curas realizadas.
Recibe visita familiar.
Resto ve
r IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ubstitución valvular mitral Magna Ease biologica 31mm+ Substitución val
vular aòrtica Magna Ease biològica 23 mm por Endocarditis mitroaòrtica a
guda per Streptococcus mitis. Paciente consciente orientado colaborad
or
Niega molestias, normotenso afebril
En ritmo sinusal. Eupneico con
LN a 2 litros Sat 98%
Examen fisico sin alteraciones. Diuresis 625cc BN -300
Drenajes 185
ATB con ceftriaxona GSA 1.44/100/30/20 Lactat
o 9
AS PCR 3.64 Crea 1.5 Na 168 K 4.1 Leu 8.6 Hgb 91 Plaq 125
Rx pos
top adecuado Plan:
Fisioterapia seddestar
INiciar tolerancia a via
oral
Vigilar debito de drenajes
Contnuar antibiotico
Pendiente cultiv
os intraop Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Normotenso con soporte DBT [st] 11,7 ml/h
y NTP 2 ml/h para TAS<110 mmHg.
Eupneico con LN manteniendo GSA correct
as.
Diuresis justas. Iniciamos bolus de furosemida con buena respuesta. Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas.
Sedestación. Recibe vis
ita familiar.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril
ECG:FA HDM estable con soporte de DBT [std] a 11
,7 ml/h + NTP a 2 ml/h
Eupneico con LN a 2 lx´manteniendo saturaciones Diuresis mantenida
Drenaje poco productivo
No refiere algias
Medidas
de confort Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias. HDM estable. Normotenso. Mantiene DBT [st] 1
1,7 ml/h por diuresis justas. ECG alternando RS/FA. Afebril. Respirato
riamente eupneico en basal con SatO2 correctas. Diuresis justas. Admin
istramos Alburex pom. Drenaje poco productivo. Cambiamos maleta. Re
fiere molestias digestivas. Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas
. Sedestación correcta. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ubstitución valvular mitral Magna Ease biologica 31mm+ Substitución val
vular aòrtica Magna Ease biològica 23 mm por Endocarditis mitroaòrtica a
guda per Streptococcus mitis. Paciente CyO.
Eupneico con LN
Afebril TA: 114/72 (87) mmHg. 81 en RS.
PVC: 3
Diuresis: 1570cc
Drenajes: 1
85cc
Balance: -300cc Ex Fisico: correcto Rx T: correcta
GSA: 7.5
1/91.6/26.4
Lact. 18
AS:
Crea 1.35, iones ok
Leuc 8290, Hb 93, Plaq
119000
TP 81.8% DBT: 2.5 mgr/kg/min Plan:
- Fisio / Sedestar
-
Mantener atb Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. No refiere dolor.
HMD estable. Portador de DBT
(st) que se disminuye a 8 ml/h. Disminuir DBT según lactatos y diuresis. Eupneico con LN 3L. PO2 de 88 mmHg con Sat O2 99%.
Oligúrico. Adminis
trada carga de 250 ml SF con respuesta moderada.
Drenaje poco productiv
o.
No deposición.
Se niega a sedestar. Propongo sentarse para cenar pe
ro también se niega.
Realizadas medidas de confort.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Pacient CyO. Afebril ECG:RS HDM estable, DBT que se va disminuyendo hasta retirar Eupneico con LN a 3 lx ´Drenaje poco productivo debito serohematico Diuresis mantenida Medidas de confort Fecha: JJJ
Substitución valvular mitral Magna Ease biologica 31mm+ Substitución valvular aòrtica Magna Ease biològica 23 mm por Endocarditis mitroaòrtica aguda per Streptococcus mitis. Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril. Buen control del dolor Tolera dieta vo y sedestación HDE sin DVA. TA 146/87 (110), PVC 6, Fc 83x' RS Eupneico con Ln3L, sat 96% Diuresis1165 con balance neutro Drenajes 145cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. Canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.45/83.2/32.2/22.3. lact 6 AS: PCR 9.69, cr 1.09, pf visceral ok, Na 137, K 3.8, osm 237, Mg 2.1 Leucos 6.67, Hb 84, plaq 102 INR 1.06 . Rx: atelectasia bibasal ---- Plan: - Fisio respi +++ - Mantaner ATB - Sedestar - Valorar retirada de drenajes - Ajsuto antiHTA vo - altable a g033 - Rertirar kt arterial. Solicito PICC, cuando colocada retirar CVC Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Normotenso. ECG en RS. A
febril. Respiratoriamente eupneico con LN a 1lx' con SatO2 96-97%.
Di
uresis forzadas con furosemida con buena respuesta.
No deposición.
Tol
era ingesta. Glicemias correctas.
Drenaje permeable, poco productivo. P
dte valorar retirada tras sedestación esta tarde. Colocamos PICC en ES
I. Pdte Rx comprovación para retirar CVC Yug D. Medidas de confort e h
idratación.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente
y orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con 3l CN
Ausc ligera hip
ofonesis basal derecha MUSC ESQ moviliza 4 ext OBJETIVOS
Educación sa
nitaria
Mantener permeabilidad en VA
Mantener fuerza y movilidad articul
ar
Sedestar TRATAMIENTO
Educación sanitaria
Fisiorespi con ventilacione
s dirigidas y compresión torácica. Incentivo volumétrico hasta 1250ml
C
inesiterapia en cama 4 ext activo bien tolerado. Dolor esternal dentro
la normalidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HMD estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. TAM mantenidas. Eupneico con LN 1lx'. SatO2 cor
recta. GSV ok. SV permeable. Diuresis concentradas mantenidas forzadas con bolus de Furo. BH negativo. No deposición. Ingesta oral bien tole
rada. Normoglicémico. Se realizan medidas de confort e hidratación hab
ituales. Resto IPA. Se retira CVC pom. Fecha: JJJ
aciente HMD estable sin DVA. TA mantenidas. Afebril. RS. Afebril.
NRL C y O. No refiere algias.
RESP Eupneico con LN a 1 lx'. Saturaciones man
tenidas.
ELIMIN Sonda vesical permeable, que da salida a orina clara fo
rzada con furosemida. BH negativo. Ingesta oral tolerada. Expectora se
creciones que le es posible movilizar. Resto sin incidentes.
Se realiza medidas de confort y cuidados.
Resto sin incidentes. Fecha: JJJ
Substitución valvular mitral Magna Ease biologica 31mm+ Substituciónvalvular aòrtica Magna Ease biològica 23 mm por Endocarditi
smitroaòrtica aguda per Streptococcus mitis. Paciente con buen estado general, CyO. Afebril. Buen control del dolor Tolera dieta vo y sedestación HDE sin DVA. TA 127/82 (96), PVC 7, Fc 72x' RS Eupneico con Ln1L, sat 96% Diuresis 2360 con balance neg -2.3L Drenajes 155cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. Canaliza gases, no depos MMII: no edemas . GSA: 7.45/83.2/32.2/22.3. lact 6 AS: PCR 7.98, cr 1.15, pf visceral ok, Na 137, K 4.2, osm 248,