Fecha: JJJ
C: JJJ, derivada desde la RAE (Dra. JJJ) para seguimiento de mia
stenia. EA: inicio en JJJ notó dificultad para tomar chupa-chups, y para pronunciar palabras y voz baja (tenía que hablar lentamente). Er
a fluctuante, mejoraba e incluso se normalizaba con el reposo; empeoraba po la tarde, a partir de las JJJ. Posteriormente tb leve de
bilidad en brazos y piernas, pero seguía yendo al gimnasio. Se le cerrab
a algo el ojo izq. Tuvo que renunciar a su trabajo. Le realizaron RM cer
ebral normal, EMG con ER( JJJ) compatible con MG compromiso de UN
M postsináptico (JJJ) con jitter (n. facial der registrando en m. f
rontalis, obteniendo 9/10 potenciales anormales, (MCD promedio 54.4, mín
imo 29.7 y máximo 82.3), con múltiples eventos de bloqueo, y analítica c
on anti-RACh positivos (JJJ, bloqueadores 33% moduladores 92%, fijad
ores 106.2). En JJJ empezó a tomar Mestinon cada 5 y luego cada 3h
; actualmente 7 c/d. A partir de JJJ fue progresivamente empeorando, c
uando se le pasa el efecto de Mestinon le cuesta hablar, no puede sonrei
r, gesticular; nota disnea, mayor debiliad de las piernas, con caídas, y dificultad con los brazos (para vestirse, lavarse los dientes o duchars
e pej.). El JJJ acudió a urgencias por disnea, le pusieron urbason. Le cuesta tragar, sólido y líquido, incluso la saliva, tiene que girar la
cabeza. Ortopnea cuando se va a dormir. AP:
No AMC. No hábitos tóx
icos.
Amenorrea desde hace JJJ; JJJ visita con GIN
No tto habitu
al aparte de Mestinon
IQ: amigdalectomía
No AF de enf. NM ni autoinmun
es
Vive con su JJJ. Natural de JJJ, lleva aquí desde JJJ. Trabajaba en una tienda (JJJ). Hacía d
eporte, pesas MG-ADL= 16: talking 2, chewing 2, swallowing 2, breathi
ng 2, arms 3, legs 2, double vision 1, eyelid drop 2 Expl: debilidad
orbicular moderada bilateral, impersistencia supraversión mirada, sin di
plopia ni oftalmoparesia horizontal, voz nasal desde el inicio e hipofon
ía, cuenta 5/50, debilidad facial, mandibular (para abrir), flexión de c
uello 0/20, debilidad basal proximal de brazos y piernas 4-/5, flexiones EESS 3/20 y EEII a 45º aguanta 6" y 4"; gran dificultad para incorporas
e de la camilla sin ayuda VAL: Miastenia clase IV de la MGFA
PLAN: i
ngreso para tto inducción con RTX y RP+IgIV, mejor en semi-intensivos. M
estinon máximo 6 c/d, pauto PDN 30 mg/d para iniciar JJJ, cuando esté ya vigilada. Pte solicitar TC tórax. Hacer b-HCG en URG pq lleva JJJ de amenorrea y tiene JJJ. Ojo con ortopnea (hacer CV seriada) y di
sfagia (consultar logopeda) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que acude derivada de JJJ para a
juste de tratamiento.
HMD estable y afebril a su llegada. Se realiza
analítica del laboratorio central y de urgencias. Se realiza Gravindex
--> negativo. Pdte ingreso NRL. Fecha: JJJ
UR 2TT:
Paciente del TM que acude a urgencias por debilidad generalizad
a + debilidad ocular bilat. AP de miastenia. Acude derivada de NRL par
a ingreso. Se realiza Rx.
CyO, HDME, afebril, con saturaciones correc
tas. EVA 0. Se mantiene en absoluta POM pte de realizar test de disfag
ia, ya que presenta dificultad para tragar. Se traslada a AVI, para co
ntinuidad de evolución clínica. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
MIASTENIA
GRAVIS PUR 2
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crònique
s
Especificar altres malalties cròniques:
MIASTENIA GRAVIS
Dèficit au
tocura: Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 64
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
NO PROCEDE
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar:
37.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escal
a Downton: 3-Risc alt