Fecha: JJJ
PE PUR3:
ACude por debilidad, nauseas con vomitos desde hace JJJ y d
olor abdominal.
Se guarda ropa en bolsa ID
Se realiza ECg + a/s 3 tubo
s y equilibrio AB Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) Paciente de JJJ, con antecedentes de diverticulitis con resección d
e 75 cm de sigma hace JJJ; ingreso hasta el JJJ por hemorragia
digestiva baja sin objetivarse causa aparente. NSCLC posible carcinom
a pleomórfico estadio IV cTxN2M1c (derrame pleural izquierdo, implantes
musculares, ósea 7º costilla D, pancreática, subcutáneas), PD-L1 100%, K
RASm G12C, diagnosticado en JJJ en JJJ, realizó 1L con pembrolizuma
b/sacituzumab govitecán (JJJ; BOR: Respuesta parcial
) PD JJJ pleural, adp, pancreática. Actualmente en 2L con Carboplat
ino + Pemetrexed + Sotorasib, C1D1 JJJ. Acude a Urgencias por pr
esentar deterioro del estado general, junto con diarreas abundantes en l
os últimos JJJ (que refiere son claramente melénicas) e intolerancia
a la vía oral. No fiebre ni sensación distérmica, tos similar a habitual sin expectoración, no otra sintomatología. A su llegada a Urgencias
paciente con regular estado general, febril, hemodinámicamente estable c
on tendencia a la taquicardia, eupneica en reposo Sat 99%. Hipofonesis e
n hemitórax izquierdo, MVC derecho. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos. Abdomen blando y depresible, peristaltismo disminuido, doloroso en la p
alpación en FII. Sin déficit motor ni sensitivo, no meningismo, pares cr
aneales conservados. Rx de tórax: franca mejoría del derrame pleural
/ atelectasia hemitórax izquierdo; sin masas ni consolidaciones. Anal
ítica sanguínea: Equilibrio ácido base -&gt; bicarbonato 16.5 ph normal. PC
R 11.93, K 3.2 mEq/ L, leucocitos 180 neutrófilos 100, monocitos 0, hb 9
.3 g/dl, plaquetas 86000. Perfil de orina: en curso
PCR de virus re
spiratorios: negativos
Hemocultivos: en curso TAC abdominal: Signos
de una enteritis segmentaria de predominio y en yeyuno proximal y asas i
leales. Sin líquido libre, colecciones intraabdominales ni neumoperitone
o. OD: 1.- Neutropenia febril de alto riesgo (MASCC 19p, CISNE 3p)
2
.- Plaquetopenia G1, anemia G2 PLAN: - Ingreso en Oncología Médica. I
niciamos tratamiento con P/T a la espera de cultivos.
- Dejo en dieta a
bsoluta por el momento, a reiniciar tolerancia oral mañana.