Fecha: JJJ
ace RN a las 4:50h tras parto eutócico. Buena adaptación a la vida ext
rauterina, APGAR 9/10/10. Se coloca piel con piel con la madre. Se a
dministra Vitamina K y Eritromicina ocular previo consentimiento. Se r
ealiza identificación materno-filial. Tras estar durante el post-parto piel con piel, una vez sube la madre a planta, ingresa en UCI Neonatal. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Va
lor de freqüència respiratòria: 33
Saturació O2: 97
Puntuació escala S
ilverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de Pressió Arterial sis
tòlica: 69
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 33
Valor de Pressió A
rterial mitjana: 44
Valor freqüència cardíaca: 138
Estat de la consciè
ncia: Normal
Valor de pes: 1.785
Valor de pes de naixement: 1.785
Val
or de talla: 42.5
Glucosa plasmàtica: 77
Primer meconi: No
Abdomen: N
ormal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocol
oreada
Característiques de la pell: Hidratada
Temperatura axil·lar: 36
.6
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
Dx: - RNPT de JJJ (PN de 1785; p13).
- CIR 1.
- No control ge
stacional. Tóxicos y serologías negativas.
- Vulnerabilidad social. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: **Otros
Observació
n por auscultación cardíaca:
Soplo I/VI (1 hora de vida)
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
Al ingreso glucemia de 77mg/dl, a los 30minutos desciende a 39mg/dl, se canaliza via perifriéca y se extrae analitica (hemograma, PCR, gaso). S
e inicia perfusi´pon glucosado 10%. Destaca hto 72% en gasometria. D
e momento no micciones, pte recoger orina para CMV. Buen aspecto gener
al. Medidas antropométricas realizadas. Se ofrece fórmula pero toma so
lo 5ml, no fuerzo. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
horas de vida
RNPT tardío JJJ de PAEG (p13). EG estimada por eco al i
ngreso, gestación no controlada, desconoce FUR. Gestación:
- JJJ. Tercera gestación: TPAL 0202 (pretérmino de JJJ, proba
ble CIR con parto vaginal hace JJJ, pérdida 2oT y refiere otro parto
pretérmino hace JJJ). JJJ. No refiere consumo de otros
fármacos durante la gestación.
- Gestación NO controlada. No realizadas ecografías ni analíticas durante el embarazo. Naturales de JJJ aunq
ue residen actualmente aquí. Parto: - Acude a urgencias JJJ p
or hidrorrea franca. Se cursa frotis vagino-rectal SGB (pendiente) Se cu
rsa AS con serologías urgentes: VIH, VHB y VHC negativos. Se inicia ATB
según protocolo con ampi + ceftri + claritro y se traslada a nuestra sed
e. A su llegada aquí se administra primera dosis de betametasona y se cu
rsa UC y tóxicos urgentes en orina (negativos) - Se realiza ecografía
para datación de la gestación (estimación EG JJJ por PC). CIR I por PFE para EG JJJ (percentil0, doppler uterinas normales). - Progresa diná
mica uterina imparable siendo parto eutócico a las 2h 30min de la primer
a dosis de betametasona. Amniorrexis 10h. Apgar 9/10. pH VU 7.33. Ev
olución UCIN:
- Estable sin soporte respiratorio desde el nacimiento. N
o desaturaciones.
- HD estable sin soporte. Diuresis espontánea.
- Glu
cemia inicial 77mg/dL, siguiente control 39mg/dl por lo que se canaliza
vía periférica y se inicia perfusión SG 10% a 65ml/kg.
- Alimentación 5
ml FP bien tolerada (22ml/kg). Primera deposición meconial esta mañana. - En contexto de CIR + gestación no controlada se solicita CMV orina, p
endiente resultado. - GS AB+, CD-. AS : PCR 0.04 mg/dL, Ca 9.5 mg/dL,
P 5.8 mg/dL, Mg 1.8 mg/dL. 7.000 leucos (40%N, 48%L, 8%M), 26% eritrobla
stos, Hb 21.2, Hto 63%, 204.000 plaquetas. pH 7.33, pCO2 54, EB +2, Na 1
38, K 6.4 , Ca 1.24 EF: BEG, NC y NH. Eupneico. AR normal. AC mínimo
soplo I/VI. Abdomen normal. No anomalías visibles. No irritabilidad, tra
nquilo y confortable. Plan:
- progresar alimentación a 10ml sin forz
ar. Si tolera 5ml (trófica) dejar mismo ritmo perfusión (65ml/kg), si to
lera 10ml ((30ml/kg efectivos) bajar ritmo a 3ml/h (40ml/kg)
- control
clínico
- Cuando vengan los JJJ reinterrogaremos sobre control gesta
cional, antecedentes, etc. Pendiente realizar la semana que viene IC tra
bajo social
- Solicito ecografía cerebral, ecografía abdominal y ecocar
dio en contexto de gestación no controlada Fecha: JJJ
iene la JJJ a la unidad. No barrera idiomática, fácil comunicación. Vino a vivir a JJJ a los JJJ. Al año siguiente tuvo su primer hi
jo en JJJ (RNAT, ahora tiene JJJ). Luego estuvo viviendo en JJJ donde tuvo un aborto espontáneo en 1r trimestre (en nuestro centro). Poco después marchó de nuevo a JJJ con su JJJ y su JJJ. Ahí tuv
o JJJ, prematura de aprox. JJJ y JJJ de peso, ahora tiene JJJ y tiene desarrollo normal según refiere. Gestación actual en JJJ. Refiere última regla antes de JJJ, no sabe precisar FUR exacta. R
efiere en JJJ hacer control ecografía a las JJJ todo ok, despu
és ya no más controles. Dice que ha venido a JJJ hace JJJ para poder parir aquí ya que tuvo mala experiencia con hospitales en JJJ y desconfía. Está viviendo en casa de la JJJ. Su JJJ (y JJJ) vino JJJ. Todo el discurso es coherente. Expl
ico que de todas maneras contactaremos con trabajo social para valorar v
ulnerabilidad social, está de acuerdo. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones. Muy dormi
do durante la mañana.
Succión escasa, come mal, comentado a pediatra, i
ndica poner SOG. Intentamos poner al pecho pero no se coge. Diuresis esc
asas por la mañana, resto del día no realiza, comentado a pediatra, vigi
lar. Pendiente recoger orina para CMV.
Mantiene glicemias. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
stable durante la guardia
No soporte respiratorio
Constantes normales Una micción por la mañana, desde entonces no diuresis hasta las 22h, pe
ro clínicamente estable, no taquicardia, tensiones normales. Perfusión 6
5ml/kg/día
Apenas ha comido ya que no reclama. Por la tarde se decide c
olocar SNG para progresar alimentación (la JJJ ha traído mucha LM)
Gl
ucemias normales
Bili TC fuera de rango Plan: - continuar sueroter
apia - intentar progresar alimentación por SNG
- si tolera 2 tomas de 10 ml bajar ritmo a 3ml/h Fecha: JJJ
DM estable durante la noche sin soporte respiratorio. Coloración pletó
rica - ictérica, BILI TC fuera de rango. Alimentación en gravedad bien tolerada, se ofrece succión vo pero se cansa. Micciones y deposicione
s presentes. No se palpa globo vesical. Activo e irritable durante l
as manipulaciones. Viene la JJJ a dejar calostro. Pendiente recoger CMV. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc mode
rat
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
arius JJJ. JJJ EG ---&gt; JJJ EPM. 2 ddv. PN 1785 gr. PA 1797 gr. ODx: RNPT moderada de JJJ de PAEG (p13). EG estimada por eco al ingre
so, gestación no controlada, desconoce FUR. Evolución: sin incidencia
s las primeras horas de vida. Muy estable y con constantes normales. EF
normal. Excelente aspecto. Portador de SNG y VVP. Por aparatos: -
RESP: No precisa soporte respiratorio, eupneico. No pausas de apnea (no
cafeína). - HD: estable. Iniciada diuresis espontánea, a 1.5 ml/kg/d a vigilar. - REN/DIG: inciada alimentación con LM que se aumenta hasta
45 ml/kg/d por SNG (dejamos LT a 85 ml/kg/d: 45 NE + 40 SG10%). Hipogluc
emia asintomática inicial a las 2-3 hdv con resolución tras incio de la
sueroterapia IV, controles posteriores correctos (último de 82 mg/dl). E
xpulsado meconio. - I: sin antibiótico. Afebril. A/S al ingreso normal
. - NRL: pte ecografíaTF y CMV en orina. - HE: analítica al ingreso
con HG normal (Hto 54%, plaquetas 204.000). Plan: - Nuevo aumento
de NE durante la tarde si tolerancia correcta. -Bajamos sueroterapia I
V a 3 ml/h. - BilirrubinaTC por turno. Glucemias cada 12 horas. Fecha: JJJ
0h: Se cursa CMV. Fecha: JJJ
rritable a ratos. No bradicardias ni desaturaciones. Succión débil, no se coge al pecho. Alimentación por DC bien tolerada, bajamos ritmo STP. Mantiene glicemias.
No se puede contabilizar diuresis ( meconio abund
ante en los pañales).
La JJJ viene a todas las tomas. Fecha: JJJ
arde/guardia. Sin incidencias durante la tarde. Sin soporte ni cafeí
na. Eupneico, no pausas. Aumento de la NE hasta 65 ml/kg/d por lo que
se desciende sueroterapia a 30 ml/kg/. NE por SNG. Glucemia correcta. Muy buen aspecto. Plan: descenso de sueroterapia. Resto igual. Fecha: JJJ
stable, sin soporte. No desaturaciones. A las 22h lo coge la JJJ, se
le insiste en colocarlo al pecho para estimular pero no logra cogerse bi
en, un poco irritable. La JJJ no muestra mucha colaboración en colocarl
o al pecho pero quiere dar lactancia y acepta. La JJJ empieza subida le
che, va realizando extracciones (no se bien cada cuánto). Micciones m
antenidas , frecuentes deposiciones aún de aspecto meconial. Abdomen b
lando y tolera bien alimento en gavage. Succión muy débil al ofrecerle L
M vo. No coordina.
A las 4h via extravasada, se retira perfusión. Gluce
mia correcta. Tinte ictérico, fuera rango fototerapia. Controles bili
tc.
7h se sube enteral a 20ml. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 3
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria Fecha: JJJ
1H. Tranquilo durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Rea
lizada Eco TF.
No se coge al pecho. Tolera bien alimentación.
Vigilar
diuresis, peso pañal.
Pasa a intermedios. Fecha: JJJ
ngresa de la UCI. Constantes estables, afebril. No desaturaciones ni b
radicardias. Alimentación por GAV bien tolerada. Deposiciones presen
tes. No micciones desde las 7h. Hacer peso pañal con diuresis. JJJ p
resente durante la toma. Fecha: JJJ
Equip mèdic realitza IC TS per valoració del cas. Faig intervenció amb JJJ a NNT, ja que la JJJ es troba fent LM amb el nadó. En entrevista refereix: Natural de JJJ. Coneixedors del pais i de l&apos;idioma, anteriorment va
nrestar JJJ seguits al pais. Refereix que van marxar una temporada però que ara desitgen quedar-sen i portar a la resta de JJJ aqui. Tenen JJJ més, una JJJ i JJJ. Refereixen que aqui disposen de suport de la JJJ. Té JJJ. Viuen amb ells i es quedaran en aquest domicili. Una de les JJJ té suport de TS de JJJ i reben banc aloiments i altres. Refereix que informarà que viuen tots junts. Informo importància de control de salut del bebé per prematuritat. Refereix que ho sap, també que disposen de roba i altres. Oriento ha acudit al JJJ per orientació a suport si vol portar als JJJ i per suport al nadó. PDT facilitar de nou dades. Entenen., Comento que continuarem seguiment via ingrés NNT. Entén. Fecha: JJJ
arius JJJ. JJJ EG ---&gt; JJJ EPM. 3 ddv. PN 1785 gr. PA 1789 gr. ODx: RNPT moderada de JJJ de PAEG (p13). EG estimada por eco al in
greso, gestación no controlada, desconoce FUR. RPM 10h (ttm ampi+ceftri+
claritro), SGB -. 1 dosis de corticoide administrada. Evolución: si
n incidencias. Muy estable y con constantes normales. EF normal. Excelen
te aspecto. Portador de SNG. Por aparatos: - RESP: No precisa so
porte respiratorio, eupneico. No pausas de apnea (no cafeína). - HD:
estable. Iniciada diuresis espontánea. - REN/DIG: alimentación complet
a por SNG a 70ml/kg/d. Hipoglucemia asintomática inicial a las 2-3 hdv,
posteriormente gl&gt;80. Expulsado meconio. - I: sin antibiótico. Afebri
l. A/S al ingreso normal. - NRL: ecografíaTF normal, CMV en orina pt. - HE: analítica al ingreso con HG normal (Hto 54%, plaquetas 204.000
). Plan: - Paso a medios - Aumento de NE a 20 ml/3h. - Bil
irrubinaTC por turno. Glucemias cada 12 horas. - Pendiente eco abdomin
al y ecocardio Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Ajusto Tª incubadora para correcta termorre
gulación. Alimentación en gravedad bien tolerada. Succión muy débil. R
eclama las tomas. Micciones y deposiciones presentes normales. Eritema de pañal. Pte de iniciar pasta lassar + vaselina. Coloración ictérica
. Bili TC fuera de rango. Glicemia mantenida. Descansa entre tomas,
activo a la manipulación. Fecha: JJJ
h- Se realiza hemograma, PCR, gasometría, bilirrubina capilar y Dx preco
z
Glucemia de 57 mg/dL Fecha: JJJ
h- Bilirrubina capilar 10.9 mg/dL. No está en rango de FTT.
NE bien tol
erada por gravedad. Se ofrece biberón porque llora y reclama pero no suc
ciona casi nada. Aprieta mandíbulas pero no inicia succión.
No bajadas
de SatO2 ni bradicardias aunque de manera puntual se observa SatO2 justa
s.
Tinte pletórico-ictérico.
Irritable a ratos.
Pendiente recoger alg
ún dato del DP (la gran mayoría cumplimentados) Fecha: JJJ
endiente PEATC Fecha: JJJ
arius, 4ddv / EPM JJJ Dispositivos: SNG. Ctes: estables. Glic
emias correctas. BiliTC fuera de rango de fototerapia. EF: sin alterac
iones. Evolución: Buena evolución clínica. NEC por SNG a 90cc/kg/
día, bien tolerada. Se ofrece biberón en alguna ocasión, pero escasa suc
ción. Diuresis y deposiciones mantenidas. Hoy se realiza ecocardio
, que muestra VCSI drenando en seno coronario, válvula Ao bicúspide (sin signos de estenosis ni insuficiencia) y fosa oval permeable de 4mm con
shunt I-D, resto sin alteraciones. PLAN: - Aumentamos alimentació
n a 112cc/kg/día. - Eco abdominal pendiente. - PEATC pendiente. -
CMV en orina (JJJ) en curso. - Control con cardio en JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
0h- Bilirrubina capilar 8.8 mg/dL. No está en rango de FTT. NE bien to
lerada por gravedad. Come 1cc con dedo-jeringa, resto por gravedad. Recl
ama pero no succiona casi nada. Aprieta mandíbulas pero no inicia succió
n. No bajadas de SatO2 ni bradicardias aunque de manera puntual se obs
erva SatO2 justas. Irritable a ratos. Dx precoz realizado. Cambio
de SNG por autoextracción. Acude la JJJ en la segunda toma. Explico
cómo debe hacer la extracción de LM en casa. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación en gravedad bien to
lerada. Reclama las tomas, pero no succiona. Micciones y deposiciones
presentes normales. Eritema de pañal. Limpio con agua + pasta lassar + v
aselina. Coloración ictérica. Bili TC fuera de rango. Glicemia mante
nida. Descansa entre tomas, activo a la manipulación. No vienen los
JJJ ni llaman por teléfono. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Muy irritable a
ratos, difícil de consolar.
Tinte ictérico pero bili TC fuera de rango
de fototerapia.
La JJJ se queda a la toma de las 22h, buen manejo de
los cuidados. Se lo pone al pecho pero no se coge, en ese momento se mue
stra muy dormido. Fecha: JJJ
arius, 5ddv / EPM JJJ. Dispositivos: SNG.
Ctes: estables. Glicemias correctas. BiliTC fuera de rango de fototerapia.
EF: sin alteraciones. Evolución:
Buena evolución clínica. NEC por SNG a 112cc/kg/día, bie
n tolerada. Se ofrece biberón en alguna ocasión, pero escasa succión. Di
uresis y deposiciones mantenidas. CMV en orina del JJJ negativo. PL
AN:
- Aumentamos alimentación a 130cc/kg/día.
- Eco abdominal pendient
e.
- PEATC pendiente.
- Control con cardio en JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Muy ir
ritable a ratos, difícil de consolar. Tinte ictérico pero bili TC fuer
a de rango de fototerapia a 9.1 Acude la JJJ a la segunda toma. Hace 15min de pecho y complementamos con 15ml en GAV. Al principio probamos
con sonda-jeringa hasta tener buen agarre. Micciones presentes. No dep
os durante el turno. Tiene eritema de pañal, por lo que aplico pasta las
sar + vaselina. JJJ presentes durante el turno. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Afebril. Alimentación en gravedad bien to
lerada. Reclama las tomas, pero no succiona. Micciones y deposiciones
presentes normales. Eritema de pañal. Limpio con agua + pasta lassar + v
aselina. Descansa entre tomas, activo a la manipulación. No vienen l
os JJJ ni llaman por teléfono. Fecha: JJJ
eclama el alimento pero no succiona el biberón. Muerde la tetina. Se adm
inistra NE por gravedad. No vómitos ni regurgitaciones. No bajadas de
SatO2 ni bradicardias Eritema de pañal. Limpio con agua + pasta lassa
r + vaselina. Tinte ictérico A ratos muy irritable, le cuesta conso
larse. Fecha: JJJ
ARIUS EG JJJ, EPM JJJ. Peso 1.735 OD: - RNPT de JJJ (PN
de 1785; p13). - CIR 1. - No control gestacional. Estudio postnatal
: *EcoTF: Sistema ventricular no dilatado, asimetrico, por colapso par
cial del asta frontal derecha. Resto del estudio alteraciones relevant
es *Ecocardio: VCS izq drenaje a seno coronario. Válvula aórtica bicús
pide no EAo ni IAo. Válvulas AV a mismo nivel, no defecto de septo. FOP. *Eco abd: pendiente Ctes: estables. Glicemias correctas. BiliTC
fuera de rango de fototerapia. EF: sin alteraciones. Evolución: Buena evolución clínica. NEC por SNG a 135cc/kg/día, bien tolerada. Se
ofrece biberón en alguna ocasión, pero escasa succión. Diuresis y deposi
ciones mantenidas. CMV en orina del JJJ negativo. PLAN: - Aumen
tamos alimentación a 160cc/kg/día. - Eco abdominal pendiente. - PEAT
C pendiente. - Control con cardio en JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Alimentación en gravedad bien tolerada. En se
gunda toma hace pecho no efectivo y toma 6cc con relactador, complementa
mos con GAV