Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 24 resp/min Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastroi
ntestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí Ritmo deposicional:
REGULAR
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa para IQ mañana JJJ.
HDME estable, afebril. Sp02 basales con
servadas. Algias leves cervicales. Ingestas correctas. Diuresis en WC. Autónomo para movilización.
Se realiza EKG + AS + reserva + cana
lización de CVP. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
amis por quirofano Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IQ Lobectomia pulmonar LSE
Alergias:
Sí
Especific
ar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC
Tipo anes
tesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia:
Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar LSE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
0
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Fr
ágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor le
ve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa alrededor de las JJJ procedente de la URPA. NRL:
C y O. GCS 15.
HDME: estable, HTA. ECG en RS. Afebril. Algias controlad
as con PCA + analgesia de pauta.
RESP: EUpneico con LN. Se deja en basa
l.
SALIDAS: Pendiente 1a micción. Drenaje, no productivo, comentado con MG y valorado por CTR. Se cambia 2 veces apositos de la HQ + drena peri
-drenaje.
ENTRADAS: Tolera dieta semilíquida.
Se realizan medidas de c
onfort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS NMO: 1.CARCINOMA ESCAMOSO LSI.
2.LOBECTOM
ÍA LSI + RESECCIÓN DE PARED COSTAL 1ª-4ª COSTILLAS. Paciente JJJ de JJJ, alérgico a Penicilina, exfumador, remitido desde JJJ por ma
sa pulmonar en LSI. Se realizó TC torax que objetivó masa pulmonar 5.1x6
.8 cm en LSI que contacta con pared con bullas en LLSS, y PET/CT en el q
ue destacaba masa pulmonar en el LSI y ganglios mediastínicos, todo ello de carácter hipermetabólico y sugestivo de malignidad. En FBS, presenci
a de tumor endobronquial con biopsia compatible con carcinoma escamoso.
Últimas PFR JJJ: Ind 64 FEV1 69% FVC 78%, PBD no significativa, DLCO 9
4% KCO 131%. Se decidió realización de biopsia pleural que fue negativa
para malignidad, por lo cual se decidió realización de resección de LSI. El paciente ingresa de manera electiva para cirugía por VTC que se c
onvierte a toracotomía postero-lateral ampliada por múltiples adherencia
s apicales que se disecan. Sin otras complicaciones inmediatas durante l
a intervención. A su llegada, paciente consciente, orientado, estable hemodinámicamente, con tendencia a la HTA, mantiene TA 161/75 mmHg, FC
82 lpm. Eupneico, con SpO2 98% con LN 1 l/min. GSA: pH 7.39, pO2 110, pC
O2 41.8, HCO3 25. Débito serohemático por DET 240 ml, posteriormente no
productivo, revisado por CTR. Dolor bien controlado. Afebril. Diuresis c
onservada. PLAN:
-Rx torax y analítica control.
-Frotis de vigilan
cia epidemiológico.
-Control débito DET.
-Control evolutivo.
-Se info
rma a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.
HMD es
table sin aporte de DVA. Normocardico. Afebril.
A nivel respiratorio LN 1lpm, eupneico. Saturaciones &gt; 96%. por petición paciente se retiran LN manteniendo buenas saturaciones.
Drenaje medela no productivo. Ya valo
rado por CTR. Drena peri-drenaje.
Dolor controlado con analgesia pautad
a.
Diuresis espontanea en porron. A las JJJ abundante sangrado punto
inserción drenaje (tamaño dos empapadores aprox), valorado por CTR. Se cursa AS Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada+PCA. HDM estable, ECG ne RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic enbasal, SatO2 correctes. Drenatge toràcic no permeable,presenta coaguls en el tub, es realitza rentat del tub sentit Medela,efectiu. Drena 250cc de debit hemàtic fosc de 10 min, productiu. Diüresis espontania mantinguda, sense forçar. Ingesta VO, ben tolerada. No DPS. Es realitza higiene i cura de les ferides quirurgiques. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador
HMD: estable sin SVA RESP: Eupneico en basal
AR: SRN FUNC: IMS 5/10
Drenaje medela (Fuga 0) OBJETIVOS
- Favorecer higiene br
onquial
- Mantenimiento funcional TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS,
tos no productiva
- Drenaje de secreciones + IPVOL 750ml
- Pauta ejercic
ios activos 4EE
- SDT con ayuda bien tolerada Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
REGULAR
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Di
sconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: S
í
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Visita presencial Enf U de dolor Algies controlades amb analgesia paut
ada + PCA.PD de R+F Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 5
-6/10)
RESP: Eupneico en basal. AR: SRN disminuido por respiración super
ficial. Portador de medela (Fuga 10mL durante sesión de fisio)
FUNC: IMS 9/10 OBJETIVOS
- Educacíón sanitaria + pauta ejercicios + recomendacio
nes
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilacion
es dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinado
s con EESS
- IPVOL 1000ml
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no r
etención)
- Inicia deambulación con mínima ayuda de 1 persona, tramo lar
go, con buena tolerancia
- Dejo en SDT Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. Eupenico en basal con saturaciones correctas. Algias controladas con analgesi
a de pauta + BIC de R+F a 6ml/h. Inhaladores realizados de forma corre
cta. Se refuerza educación sanitaria. Presenta nauseas, se administra ondansetron que es efectivo. Ingestas orales correctas. Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición. Sedestación y deambulación con minima ayuda. Realiza ejercicios con fisioterapeuta. Aposito d
e drenaje limpiuo y mantenido. Drenaje medela en aspiracioón permable con fuga de hasta 10ml. Debito hematico. Realizo fortis nasal y recta
l. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneica en basal. Saturación del 97%. No algias. Medela permeable. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DE; afebril, confortable, dolor controlado
Drenaje: no fuga, 745cc/24h, se retira drenaje apical
pdt Rx control Fecha: JJJ
ostoperado lobectomía. Tratamiento PCA peridural. Ingresado en sala de h
ospitalización. Dolor conttrolado. Se ha retirado uno de los drenajes. C
ontinuamos tratamiento peridural, se procede a descenso perfusión. Se re
alizará seguimiento en sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada + PCA. Visitado pro clinica del dolor que
baja perfusión PCA. Pte analitica coagulación mañana para retirar catete
r peridural.
Medela poco productivo, no fuga, SH. Se retira un tubo, ma
nteniendo el otro tubo.
Realizada Rx tórax.
Ingetsa oral, bien tolerad
a. Autónomo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia RESP: Eupneic
o en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portador de
medela (Fuga 0/10mL durante sesión de fisioterapia)
FUNC: IMS 9/10 OBJE
TIVOS
- Educacíón sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Preve
nción complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS - IPVOL 1500ml
- Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
- Deambulación con mínima ayuda de 1 persona, tramo largo, con buena tole
rancia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4
-5/10)
RESP: Eupneico en basal. AR: SRN. Portador de medela (Fuga 0mL du
rante sesión de fisio)
FUNC: IMS 10/10 OBJETIVOS
- Educacíón sanitaria
+ pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respira
torias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + c
ostales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 1000ml
- Drenaje de
secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximal
es que deglute
- Deambulación autónoma por la unidad Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
CVP nº20 ESD. Se cambia apósito. CVP n
º16 ESI.
Ingestas correctas. Portador de medela en asp-21 bastante pr
oductivo d/SH.
Dolor controlado con analgesia pautada iv alt + BPC cate
ter peridural Ropi 4cc/h. Realiza ejercicios con fisio. Autónomo. Re
cibe visita. Pdte As mañana. Fecha: JJJ
d error en curso anterior: drenaje poco productivo. Fecha: JJJ
aciente C Y O
algias controladas.
Realizo analítica de Ucias ( coagul
ación) Fecha: JJJ
JJJ: LOBECTOMÍA LSI + RESECCIÓN DE PARED COSTAL 1ª-4ª COSTILLAS. Paciente estable hemodinamicamente, afebril, con algias controladas, d
renaje conectado a Medela con fugas en 0, ayer se retiró un drenaje con
una Rx que muestra minimo neumo apical. Pendiente de valorar retirada de
l segundo drenaje. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor Dolor controlado .Stop PCA peridural
de ropivacaina. Retirar catèter segun protocolo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado, se retira PCA.
Se realiza eco, se retira medela y se realiza R
x postretirada. Pte nueva eco.
Ingesta oral, bien tolerada. Autónomo. Pte alta próxima. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Proteus mirabilis BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. Se aisla paciente tras llamada de prevent
iva, comunicado con MG. CVPs.
Ingestas correctas. Apósitos limpios. Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Realiza ejercicios con fi
sio. Autónomo. Recibe visita. Pdte alta próxima. Fecha: JJJ
DME precisa hipótico .Efectivo Fecha: JJJ
JJJ: LOBECTOMÍA LSI + RESECCIÓN DE PARED COSTAL 1ª-4ª COSTILLAS. Pacient amb bon estat general, dolor controlat.
Drenatge retirat ahir
. Rx de control correcte. Pendent d&apos;ecografia postretirada i ALTA. Fecha: JJJ
OC, constantes en rango. Sin dolor. Realizo curas de HQ. Retiro VVP, doy recomendaciones y alta de Enfermería, de C. Torácica y citas. Alt
a a domicilio.