Fecha: JJJ
acient derivat pel ca per dolor toracic, concient i orientat, normotens. acompanyat de la JJJ pertinences sota llitera identificades, port
ador de vp 20g posada al CAP-
es treu analitica i rx i es repeteix EKG Fecha: JJJ
e realiza curva de tropos, última a la JJJ. Se administra AAS+ hepari
na. Se realiza BMT de 112mg/dl, pautan SG5%. Inicia FAMIS para mañana KT primer caso. Solicitado barbero. Fecha: JJJ
on descans nocturn, a, a les JJJ Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA Bon estat general, sense nous episodis de dolor toràc
ic. No esdeveniments arítmics. HDE, RS 75 bpm, eupneic en basal. EF
sense signes d'insuficiència cardíaca. A/S: TnI 202 - 216 -240 - 261
. Cr 0.92, FG 89. Hb 14.7. ECG sense canvis. JC/ SCASEST KK1. PLA
: Pendent de KT avui i trasllat a CAR. Fecha: JJJ
UR3 TM:
Paciente consciente y orientado. EVA 0/10.
HMD estable, normot
enso. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones correctas.
Reali
za micciones espontáneas en porrón. Se realiza KT. Pte volver a la uni
dad. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA: KT amb malaltia coronària d'1 vas: CXm 90%. ICP amb implant d'stent farmacoactiu amb bon resultat angiogràfic. Ha rebut càrrega de Clopidogrel 600 mg. Recomanen AAS 1 setmana + Clopidogrel 12 mesos + NACO de forma indefinida. La indicació d'anticoagulació d'aques
t pacient és per una mutació protrombòtica i antecedent de TVP i TEP; ac
tualment anticoagulat amb dosi reduïda de Rivaroxaban 10 mg pendent de v
alorar reducció de dosi. En cas que durant l'evolució canviï la indi
cació d'anticoagulació o no prengui dosi completa, caldrà adequar la ter
àpia antiagregant/anticoagulant. Fecha: JJJ
T PUR3. Realizamos ECG que mostramos a medicina de pur 3, repetimos a
los 30 minutos. Portador de vendaje compresivo radial derecho, pulsos
mantenidos. Retirar a las JJJ. Administramos 1 PUFF NTG + ECG post. Iniciamos BIC NTG a 2 ml/h. Se traslada al KT acompañado por cardiolo
gía de guardia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT, SC
ASEST KI - KT:stent Cx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fe
cha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras 2º KT: sin lesiones.
A su llegada, consciente
y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril. Se para perfusi
ón de NTG por orden médica.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Retiro compre
sivos radiales sin incidencias.
En reposo. A las JJJ refiere dolor opresivo a nivel de la garganta tras la cena y sudoración. Reinicio NTG a 2ml/h y hago ECG. HDM estable. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras 2º KT: sin lesiones.
A su llegada, consciente
y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril. Se para perfusi
ón de NTG por orden médica.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Retiro compre
sivos radiales sin incidencias.
En reposo. A las JJJ refiere dolor opresivo a nivel de la garganta tras la cena y sudoración. Reinicio NTG a 2ml/h y hago ECG. HDM y glicemia estables. Informo medico de guardia.