Fecha: JJJ
Paciente derivada de JJJ. Contacto con JJJ, no se ha personado nadie en urgencias de JJJ. Facilitan dos telefonos: JJJ y JJJ sin resultado. Indican que al parecer su JJJ estaba con ella. Contacto con JJJ, indican: -Paciente conocida por la policia con antecedentes policiales. -Vive en casa ocupa en JJJ. -Nos facilitan su DNI, que queda registrado en SSAP. -Creen que puede tener JJJ en JJJ. Contacto con JJJ, diferentes gestiones para localizar algun JJJ que resultan infructuosas. Vuelvo a contactar con JJJ y solicito envie
npatrulla a la dirección que nos consta en SSAP. Quedo a la espera de resultado de la gestión. Fecha: JJJ
Después de numerosas gestiones localizo al JJJ, Sr.JJJ tel: JJJ, se encuentra en JJJ, inidca avisará al JJJ y vendrá a JJJ. Fecha: JJJ
Acude el JJJ junto a más JJJ. Acompaño a bloque quirurgico para información médica. La JJJ se encuentra en JJJ. Fecha: JJJ
OT guardia (JJJ):
Avisan por paciente PPT que presenta herida en
región poplítea rodilla izquierda.
Explo:
Herida inciso-contusa cara p
ostero-lateral rodilla izquierda sin sangrado activo en forma de V inver
tida de unos 10cms longitud
Se procede a lavado con 5L de suero y betad
ine Se objetiva exposición de fascia muscular gastrocnemio lateral, bi
ceps femoral y cabeza de peroné.
No se expone nervio CPE
Friedrich de
herida y cierre subcutáneo con dexon 2.0 y piel ágrafes
Vendaje compres
ivo Pendiente de exploración neurológica nervio CPE cuando la pacient
e se extube. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cr
aniotomía per evacuació d&apos;hematoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: E
nfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Ansiedad y depresión
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-
No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente PPT ingresa tras craneotomía evacuadora, sedoanalgesia propo 2%
y remifentanilo 2mg. PINR. ESCID 0. Sensor PIC Raumedic, a la llegada P
IC 9-8, actualmente PICs &lt;6. Heridas importantes de la en la zona fronta
l y en EII (visita por Traumatología), más scalps en zona facial y en EE
. HDM con NAD [x2] para mantener PPC 60-65mmHg. Afebril.
VMI en VC bi
en acoplada al respirador. Sin secreciones.
Se coloca SNG en declive, p
ortadora de STP.
Diuresis conservada. Drenaje Jackson-Pratt subcutáneo
craneal en declive con debito hemático claro. Se realizan medidas de c
onfort.