Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RV
Ao + ao asc
Alergias: Sí
Especificar alergias:
POVIDONA YODADA
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
JJJ, discapacitat intelectual lleu SA m
eningitis amb JJJ (ex-portador de traqueostomia), dèficit de f
orça en hemicos E (IABVD), SAOS, EPOC, a vegades episodis de agressivita
t en comportament (en tto)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación valvular aórtica vs sustitución valvular aórtica + sustitución de aorta ascendente vs David ---- APP Paciente de JJJ de edad. JJJ activo. Retraso mental secundario a meningitis en el JJJ (requirió traqueo). EPOC obstructivo Antecedentes cardiológicos IAo+ dilatación aorta ascendente Antecedentes familiarres El JJJ murió de cáncer de pulmón. JJJ tiene estudio morfológico negativo con eco. Cirugías previas Microrretrognatia con osteosíntesis de maxilar inferior en JJJ y tabique nasal JJJ en JJJ Medicación Todacitan 1,5 mg/90 min (deshabituación tabáquica), carvedilol, 6,25 mg/24 h. Atorvastatina, risperdal, lorazepan, yanimo (olodaterol/ipratropio inh) --- ENFERMEDAD ACTUALç A nivel funcional tiene déficit de fuerza a la hemicos izquierda residual. Es JJJ activo (hace una semana que ha empezado a dejarlo con ayuda farmacológica). El resto de JJJ han sido evaluados y no existen indicios de patología aórtica. Cabe destacar la neumopatía de base que tiene con un FEV1 de 1.5L. Alteración de la DLCO mod-grave y EPOC obstructivo importante. --- EX COMP **TAC JJJ: Dominància dreta. TC sense lesions. CD dominant, sense lesions. TPL i DP sense lesions. DA sense lesions. Primera diagonal de bon calibre, sense lesions. Petita artèria bisectriu de calibre fi, permeable, sense lesions. CX de bon calibre que es resumeix en una tercera obtusa marginal, sense lesions. Primera i segona obtuses marginals sense lesions. Vàlvula aòrtica tricúspide de vels fins no engruixits. Aneurisma de l&apos;aorta sinusal (sinus-comissura): 52mm. (Nota: l&apos;estudi anterior és sense contrast i sense sincronització cardiaca, pel que la mesura descrita és menys fiable per artefacte de batec, que no pas a l&apos;estudi actual cardiac). **ECOCGX (JJJ): VENTRÍCULO IZQUIERDO no dilatado, con moderado engrosamiento septal basal. FUNCIÓN VENTRICULAR sistólica preservada (FEVI visual 65%), sin defectos segmentarios de la motilidad. Función diastólica normal. AURÍCULA IZQUIERDA no dilatada. VÁLVULA MITRAL fina, normofuncionante. VÁLVULA AÓRTICA trivalva, fina, con insuficiencia leve-moderada. RAÍZ AÓRTICA aneurismática (58 mm), con borramiento de unión sinotubular. AORTA TORÁCICA ASCENDENTE levemente dilatada (40 mm)
.Cayado aórtico no dilatado. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. AURÍCULA DERECHA no dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación mínima. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con colapso inspiratorio &gt;50%. HIPERTENSIÓN PULMONAR: Baja probabilidad (PAPs no calculable, sin signos indirectos de hipertensión pulmonar). PERICARDIO sin derrame. VEGETACIONES y/o MASAS no visualizadas. CONCLUSIÓN: Aneurisma de raíz aórtica (58 mm). Insuficiencia aórtica leve-moderada funcional. **PFR: CVF 5,45 L (58%) ; FEV1 4,32 L (36%) , FEV1/CVF 62%. DLCO 42% El neumólogo co0menta que es un trastorno obstructivo grave con CVF moderadamente disminuida y DLCO moderada-gravemente disminuida. **TAC Aorta (JJJ): Aneurisma de la aorta sinusal, que actualment
emide unos 58mm de diámetro máximo. Parénquima pulmonar con signos sugestivos de bronquiolitis respiratoria del JJJ. ---- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Diuresis espont
anea.
En basal
Se administra medicación preop.
Descansa durante la no
che Fecha: JJJ
su ingreso de quirófano, paciente sedado con propofol. RASS-5. ESCID 0. HDM inestable. Tendencia a HTA, que requiere NTP para TAS&lt;100 mmHG. EC
G en RS. Afebril.
Presiones intracavitarias correctas. IC 2,27 sin sopo
rte inotrópico. Respiratoriamente bien acoplado al respirador en modal
idad VC con requerimientos de FiO2 60-80%.
SV permeable. Diuresis clara
.
Drenajes muy productivos. Requiere hemoderivados. Realizada analíti
ca y Rx tórax. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Paciente con sangrado importante por drenajes por lo que
se realiza revisión quirúrgica. Procedimiento sin incidencias. Se transf
unden 2CH, pool de plaquetas y 1 bolsa de plasma. Se administra 20mg de
furosemida.
NRL: sedado con propofol. Iniciamos dexmetomidina para proc
eso de weanning. Analgesiado con PCA de morfina. PINR +3. Finalmente se
decide retrasar weanning por lo que se retira dexmetomidina y mantenemos propofol. HDM: afebril. Normotenso con BIC de NTP que retiramos. Con
TAM entre 65-70mmHg. En RS en ECG. IC+GC correcto. PVC bajas por lo que
se administran 250cc de gelafundina. Posteriormente presenta hipoTA impo
rtante por lo que se administran 500ml de gelafundina. SV permeable. D
iuresis justas con buena respuesta a la furosemida. Drenajes tras revi
sión que son normoproductivos con débito hemático. JJJ aporta gafa
s de paciente
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e cursa control de tropos Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedado con PPF. ESCID 0. RASS -5. PINR 2-3. Con PCA de morfina.
Se inicia progresivamente Dexme a 5ml/h y se disminuye PPF para progresa
r weaning a las 7h, pero paciente realiza episodio de hTA, se administra
n 250ml de gelafundina y se incia NORA a dosis bajas.
HDE, ECG en RS. S
in soporte de DVA. TA mantenida. TAM 65-70. Afebril.
IC 2.47 GC 5.
Res
piratoriamente con IOT en VC 45% PEEP 6 VT 540 FR 20. Saturaciones corre
ctas. GSA correcta, valorada por meg. Pocas secreciones por IOT. SV pe
rmeable, diuresis que se van ajustando durante la noche, se administra 1 gela. Con respuesta moderada. PVC bajas. No realiza deposiciones.
Dren
ajes en aspiración, débito hemático normoproductivo. Se intenta coloca
r SNG en varias ocasiones sin éxito. Glicemias correctas.
Se realiza hi
giene + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgenci
as.
Se cursan T4. Fecha: JJJ
ostop DAVID JJJ
Revision postop por sangrado Paciente con IOT con VC 45% - peep 6
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas TA 99/53 mmHg FC 77 en RS Sat 100% PAP 31/23/18 IC 2.5 PVC 9
7
.48/104/36/26 lact 9
Diuresis 1080 Balance -2300 Drenajes 1280. Desde las 7 pm 200 cc Examen fisico normal. Rx adecuado postop
AS: PCR
7.34 Trop 5134 Crea 0.79 Perfil visceral OK Iones OK Leu 5.83 Hgb 10
0 Plaq 140 Coagulacion OK Plan:
Reducir sedación
Weaning
Control t
ropos
Control débito de drenajes Fecha: JJJ
aciente C, tranquilo en presencia de la JJJ.
HDM estable. Normotens
o sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Presiones endocavitarias correctas. Reti
ro catéter Swan-Ganz.
Respiratoriamente eupneico con VMK al 40% con Sat
O2 correctas.
Diuresis justas.
Drenaje poco productivo, débito serohem
ático.
Pdte iniciar tolerancia hídrica. Recibe visita JJJ.
Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Respiratoriamente con VMK al 40% que se intenta reducir pero se ajustan PO2. Con tos que moviliza secreciones p
ero no expectora.
HDM: realiza pico febricular de 37&apos;8 que se comenta c
on MG. tendencia a la HTA por lo que se inicia tto antihipertensivo vo. En RS en ECG. PVC correcta. Se realiza reposición de K+.
SV permeable
. Diuresis justas pese a volumen por lo que se administra 20mg de furose
mida siendo muy efectiva. Iniciamos dieta hidrica que tolera.
mantene
mos PCA de morfina para mejor manejo del dolor. Se coloca Parche de nico
tina. Se retira BIC de dexmetomidina por estar infrarango.
Drenajes que son poco productivos con débito hemático. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Algias controladas con PCA + analgesia pauta
da.
Buen descanso nocturno, acompañado parte de la noche por su JJJ
.
HDMestable, ECG en RS. Febricular.
Eupneico con soporte de LN a 3lx&apos;
, manteniendo satO2 y gasometrias justas (comentado con MG). Presenta to
s no productiva, dificultad en el manejo de secreciones.
SVP, diuresis
justas.
Drenaje permeable poco productivo, débito hemático.
Se realiza higiene general + cura HQ (buen aspecto).
Se cursa analítica de UCIAS. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop DAVID JJJ
Revision postop por sangrado Paciente despier
to, a momentos agitado pero en general tranquilo en compañia de sus JJJ. Eupneico con LN 3 litros. Hemodinamicamente estable sin drog
as vasoactivas. TA133/60 mmHg FC 93 en RS Sat 95% 7.45/66/36/24
lact 9
Diuresis 1500 Balance -1500 Drenajes 250
Examen fisico normal
. Rx adecuado postop
AS: PCR 20 (7.34) Crea 0.73 Iones OK Leu 7.
68 Hgb 97 Plaq 140 Coagulacion OK Plan:
Fisioterapia respiratoria in
tensiva
Control débito de drenajes
Se ajusta medicacion habitual
Sede
star - deambular Fecha: JJJ
ECG sin alteración sugestivas d epericarditis o isquemia. Seguimos con curva de tropos Fecha: JJJ
RL: Cy O. Colaborador. Tranquilo en la mañana. GSC 15 RESP: Eupneico
con gn a 1 lpm. Desatura a 90% sin apoyo de O2. PO2 en torno a 70 a pesa
r de GN (paciente EPOC).Tose pero sin llegar a expectorar secreciones. R
ealizo ECG de control en la mañana. HMD: Estable en RS. Normofrecuent
e. TA en rango de normalidad. ALIM: Tolera VO dieta líquida en la mañ
ana, sin vómitos. Progresamos a dieta blanda a medio dia, bien tolerada. Normoglucémico ELIM: Diuresis por SV, tendencia a la oligúria en la
segunda mitad del turno. Fecha: JJJ
RL: Cy O. Colaborador. Tranquilo en la mañana. GSC 15 RESP: Eupneico
con gn a 1 lpm. Desatura a 90% sin apoyo de O2. PO2 en torno a 70 a pesa
r de GN (paciente EPOC).Tose pero sin llegar a expectorar secreciones. R
ealizo ECG de control en la mañana. HMD: Estable en RS. Normofrecuent
e. TA en rango de normalidad. ALIM: Tolera VO dieta líquida en la mañ
ana, sin vómitos. Progresamos a dieta blanda a medio dia, bien tolerada. Normoglucémico ELIM: Diuresis por SV, tendencia a la oligúria en la
segunda mitad del turno. Drenajes con escaso débito hemático. Fecha: JJJ
RL: Cy O. Colaborador. Tranquilo en la mañana. GSC 15 RESP: Eupneico
con gn a 1 lpm. Desatura a 90% sin apoyo de O2. PO2 en torno a 70 a pesa
r de GN (paciente EPOC).Tose pero sin llegar a expectorar secreciones. R
ealizo ECG de control en la mañana. HMD: Estable en RS. Normofrecuent
e. TA en rango de normalidad. ALIM: Tolera VO dieta líquida en la mañ
ana, sin vómitos. Progresamos a dieta blanda a medio dia, bien tolerada. Normoglucémico ELIM: Diuresis por SV, tendencia a la oligúria en la
segunda mitad del turno. Drenajes con escaso débito hemático. Trop
oninas en descenso. Fecha: JJJ
RL consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable en RS, sin DVA. TA en rango. PVC 5--&gt; se adm de carga de 250
cc SF--&gt; PVC 9
RESP eupneico con LN 1l. Se intenta retirar pero desatur
a a 84-86%. Tose y moviliza secreciones. ELIM micciones escasas, se in
siste ingesta hídrica. K+3.3 --&gt; Se administran 20meqs de ClK --&gt;3.8
AL
IM tolera dieta triturada, rechaza tortilla y otros alimentos sólidos po
rque en casa se atraganta. Glicemia corregida. No deposición.
MOV sedes
tación + bipedestación bien tolerada. Drenajes SH productivos.
Tropon
inas en descenso (4258--&gt; 19h: 3619) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. EVA 2 por leve dolor torácico a la movilización. Tranquil
o.
HDME sin DVA, en RS, normotenso y afebril.
RESP portador de LN a 1L
X&apos;. mantiene saturación y gasometría correctas, abundante tos pero no co
nsigue expectorar secreciones.
GI ingestas mantenidas, agua bien tolera
da. No realiza depo. Glucemias correctas.
ELIM diuresis abundante por S
V. PVCs se van ajustando a lo largo de la noche.
Drenajes poco producti
vos, permeables, débito SH.
Se cursa analitica.
Se retira Kart + CVC P
OM. Pte traslado a sala. Fecha: JJJ
ostop DAVID JJJ
Revision postop por sangrado Retraso intelectua
l por meningitis en la infancia Paciente despierto, tranquilo y colab
orador
Eupneico con LN 2 litros. Hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas. TA125/64 mmHg FC 88 en RS Sat 95% Diuresis 2300
Balance -2500 Drenajes 190
Examen fisico normal. Rx adecuado postop AS: PCR 19(=) Crea 0.56 Iones OK Leu 7.10 Hgb 95 Plaq 152 Coagulacio
n OK Plan:
Sedestar - deambular
Vigilar drenajes y retiro si poco d
ebito
Altable a sala Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 97%
HMD: Estable (PAM
57) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 87 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. Hemiparesia izquierda residual por
meningitis en la infancia, IABVDs. ICU-MS 8 OBJETIVOS
- Mantener permea
bilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad
general.
- Sedestar y deambular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas. T
os protegida productiva que deglute. Incentivador inspiratorio 250-500
ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con m
ínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión p
or la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patró
n de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estable
, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 1L, SatO2 95-96% mant
enidas. SV permeable, diuresis mantenida. BN. No dps. Dieta tritura
da bien tolerada. Sedestación bien tolerada durante 1.30h en la mañana
. Drenaje mediastínico poco productivo, se retira POM. Se administra N
olotil de rescate. Pte traslado a sala, JJJ. Fecha: JJJ
aciente que baja de JJJ
C y O. Afebril. HDM estable. Refiere algias, se administra pauta de analgesia. Eupneico con LN a 2l saturaciones c
orrectas durante el turno. SV permeable diuresis mantenida. Ingestas bien toleradas.
Apósito de drenaje correcto. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
Coloco TLM en RS.
Eupneico con LN 2 litros, saturaciones correctas.
Portador de SV permeable, diuresis c
lara.
Algias controladas con pauta analgésica.
Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Realizo ECG postop.
Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
Postop DAVID JJJ Revision postop por sangrado Retraso intelectual por meningitis en la infancia ----- Buen descanso nocturno --- 151/87 100lpm 95%SaO2 basal 35.8ºC Diuresis 3090cc Balance -3553cc Ex Fx sin cambios --- Ax ok --- PLAN Retirar sonda vesical Pendiente Rx Tx control Sedestar / deambular ECO JJJ y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
Portador de TLM en RS, se retira b
ateria de marcapasos POM
Eupneico con LN 2 litros, saturaciones correct
as.
Algias controladas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto. N
o tolera ingesta Vomita tras una cucharada del desayuno y vuelve a vomit
ar a la hora de comer (adms primperan)
Se retira SV realiza ME. Pendien
te depo
Sedesta y deambula con fisio.
Se reclama RX de Torax
Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
aciente a nuestra llegada estable y afebril. Eupneico basal 93%B. C
y O. Administramos medicación s/pauta. Algias controlada con analges
ia s/pauta. Apósito limpio e íntegro. Por el momento no nauseas ni v
ómitos. Abdomen blando y depresible. Ingestas irregulares. Portado
r de 2 CVPS ambas permeables. Sedesta y deambula acompañado del JJJ. Resto turno sin inciencias. Pnd ECO el JJJ + posible alta. Fecha: JJJ
alestar abdominal. Refiere no realizar deposición desde el JJJ. Facili
tamos laxante oral. Fecha: JJJ
ortador de TL en RS. Leve tendencia a la taquicardia sin clínica asociad
a. Fecha: JJJ
efiere nauseas y realiza un vómito alimenticio después de haber cenado. Administro primperan. Es efectivo.
Queda mas tranquilo.
Resto turno s
in incidencias a destacar. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.Acompañado de un JJJ durante la noche.
HDM c
on tendencia a la HTA,afebril.
TLM TS
Eupneico con Ln 2lx`.
Pte eco m
artes JJJ. Fecha: JJJ
Postop DAVID JJJ Revision postop por sangrado Retraso intelectual por meningitis en la infancia ----- ha deambulado con ayuda de fisio --- 137/89 36.0ºC 100lpm 94%SaO2basal Diuresis 1300cc balance -1531cc Ex Fx sin cambios -- Rx Tx ok -- PLAN Ajusto medicación Sedestar / deambular ECO [**