Fecha: JJJ
aciente que viene derivada de JJJ por activación de codigo ictus. Afebril. HDM estable. Eupneica con VK 28%. Responde a órdenes pero pr
esenta afasia. Porta 2CVP. Se extrae analitica. Glicemias correctas. Pertenencias identificadas entregadas a trabajador social. Se traslad
a a TC urgente. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento de ictus+arterio cerebral. Se accede por arteria femoral derecha bajo sedacion y anestesia local. hora finalizacion: JJJ; Eva final: no valorable. Se relaiza punto mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera mantener 24 horas. Fecha: JJJ
os avisan para valoracion de paciente que tras ictus cardioembolico (dia
gnosticada FA no conocida) presenta clinica de isquemia aguda de ESD con imagen al Tc compatible con oclusion de subclavia en tercio medio. A la EF, ausencia de pulsos en ESD sin signos actuales de amenaza de la
extremidad. Paciente recien tratada de trombectomia con buena recup
eración clinica y con buen pronostico segun NRL PLAN: Todo y la com
pensacion clinica, dado el buen pronsotico segun NRL y siendon un proced
imiento de bajo riesgo y a priori resolutivo, se indica embolectomia qui
rurgica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: debilida
d extremidades izdas y alteración del lenguaje. PI: DIVAS.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que viene derivada de JJJ por activación de codigo ictus. Afebril. HDM estable. Eupneica con VK 28%. Responde a órdenes pero pr
esenta afasia. Porta 2CVP. Se extrae analitica. Glicemias correctas. Pertenencias identificadas entregadas a trabajador social. Se traslad
a a TC urgente. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento de ictus+arterio cerebral. Se accede por arteria femoral derecha bajo sedacion y anestesia local. hora finalizacion: JJJ; Eva final: no valorable. Se relaiza punto mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera mantener 24 horas. Fecha: JJJ
os avisan para valoracion de paciente que tras ictus cardioembolico (dia
gnosticada FA no conocida) presenta clinica de isquemia aguda de ESD con imagen al Tc compatible con oclusion de subclavia en tercio medio. A la EF, ausencia de pulsos en ESD sin signos actuales de amenaza de la
extremidad. Paciente recien tratada de trombectomia con buena recup
eración clinica y con buen pronostico segun NRL PLAN: Todo y la com
pensacion clinica, dado el buen pronsotico segun NRL y siendon un proced
imiento de bajo riesgo y a priori resolutivo, se indica embolectomia qui
rurgica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: debilida
d extremidades izdas y alteración del lenguaje. PI: DIVAS.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente C y O en l
as tres esferas. NRL presenta NIHSS 5 por leve hemiparesia f-b-c izda, d
isartria y extinción táctil izda. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones mantenidas con LN a 3L.
Se mantiene FAMIS + S
TP hasta nueva om. Se coloca SV por RAO de 700cc. Diuresis mantenida a través de SV durante la tarde, permeable. No deposiciones. Se mantien
e en reposo. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retir
ar mañana a las JJJ.
Realizado ECG de ingreso.
Cursada @ ucias.
Se re
aliza embolectomia y regresa a la sala a las JJJ. Dolor controlado co
n analgesia de pauta.
- Pdte TAC de control a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Tendencia a la hTA, asintomática. Afebril.
eupneica con LN 3L.
Presenta un NIHSS de 2 por paresia facial izq y ata
xia.
Por la mañana NIHSS de 1 por ataxia.
Se mantiene en reposo. Porta
dora de vendaje compresivo femoral D, pte retirar hoy a las JJJ.
FAMIS
+ STP.
SV permeable y productiva. No realiza depo.
A las JJJ baja al T
AC para control.
A la JJJ inicio perfusión de heparina sódica 33ml/h. Realizo control a las JJJ.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 80-Dependencia leve
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
r DPO embolectomia transhumeral proximal ESD + tancament amb patch de ba
sílica BEG. afebril. HDM estable. No dolor en ESD. Pols radial dr
et perfecte. No hematoma ni signes de complicació.- Indiquem cura am
b iode i embenatge per evitar hematoma. Per part nostra podria ser alt
a per l&apos;isquèmia de l&apos;ESD, si incidències durant ingrés recomentar. Fecha: JJJ
aciente CiO en las 3 esferas. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Facial izdo. Mantiene reposo. Test MECV-V: Tole
ra todas las texturas. Ingesta ok, retirada STP. Hep Na a 33 ml/h. Valor
ada por cirugía CAR, realizamos cura de heridas de MSD + vendaje crepe,
mantiene pulsos radiales. Diuresis a través de SV. No depo. Portadora de compresivo femoral D, pulsos presentes, piel normocoloreada. - Pte reti
rar hoy a las JJJ. - Pte APTT JJJ. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN ART. CAROTIDA INTERNA DERECHA (TICA D), 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR. 3.- OCLUSIÓN ARTERIA SUBCLAVIA DERECHA. EMBOLECTOMIA Hemodinámicamente estable, afebril, eupneica, normotensa NRL: Consciente y orientada en todas las esfers. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campmietría por confrontación sin alteraciones. Sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. NIHSS: 0 OD: Ictus isquémico en TICA derecha + Embolia en Art. subclavia derecha por FA de novo, en fase aguda se realizó TM de la TICA D y posteriormente embolectomia sublavia derecha. Tras TM presentó hematoma femoral, que se ha mantenido estable. Se mantiene anticoagulación con heparina sódica. PLAN: - Anticoagulación con heparina sódica. - Control clínico. - Si JJJ no ha presentado complicaciones, inciiar paso a anticoagulación oral con Sintrom. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les 3 esferes. NRL lleu disartria. Movil
itza 4EE. Obeeix ordres simples. HDM estable. Afebril. Eupneica a l&apos;ai
re. No refereix algies. Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolera
t. Glicèmia corrgida amb IR. Portadora de sensor de glicèmia. Portador
a d&apos;embentage a ESD, mantingut i net. Retirem compressiu femoral D, se
nse incidencies. Polsos pedis mantinguts. Diurèsis mantinguda per SV,
permeable. No realitza deposició. Portadora de BIC HeparinaNa a 33ml/h
, realitzem control apTT a les JJJ, segons resultat augmentem +10ml/h i
bolus 0,6ml, proxim control a la JJJ. Es manté en repòs al llit, reali
tzem canvis posturals. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0.
HMD estable. Normotensa. Afebril. Eupneica con
LN 3L.
No refiere algias.
SV permeable y productiva.
Portadora de BIC HeparinaNa, Curso APTT a la JJJ, según el resultado bajo 5ml el ritmo (total 38ml/h).
Portadora de vendaje en ESD.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN EL TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN DE LA ART
ERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA TERMINAL (TICAD).
2. OCLUSIÓN DE LA ARTER
IA SUBCLAVIA DERECHA. EMBOLECTOMÍA QUIRÚRGICA.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)
4. INSUFICIENCIA CARDÍACA. Estable, dolor leve en el área quir
úrgica pero con buena evolución. Mucho mejor de la clínica NRL. No sínto
mas de ICC el día de hoy. CV: afebril, HDE, eupneica con GN a 3L (bas
al 88%). EF: NRL consciente y orientada. Lenguaje fluente sin afasia
ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits
. No paresia facial. Paresia braquiocrural izquierda leve 4+/5. Sensibil
idad conservada. No dismetrías valorables, extinción ni negligencia. NIH
SS: 0.
Pulso radial y cubital derecho presentes pero asimétricos con re
specto al contralateral. No edema de MMII. IVY +. JC: ictus TICAD + e
mbolia subclavia D cardioembólico por FA de novo TM TICI 3 en tto con He
pNa. PLAN:
- Mismo tto.
- Vigilancia.
- Si JJJ OK iniciar antico
agulación oral (acenocumarol vs. DACO). Fecha: JJJ
Addendum:
Ens avisen a la tarda perquè la pacient refereix dolor abdomi
nal des del JJJ que ha anat augmentant progressivament d&apos;intensitat.
El dolor no té relació amb la ingesta i augmenta amb els moviments i la
inspiració profunda. Exploració física amb abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, no es palpen masses ni megàlies, sorolls hidr
oaeris augmentats. Auscultació respiratòria amb crepitants lleus bibasal
s sense altres troballes. Analítica amb perfil hepàtic normal excepte mínim augment de GGT (60) i LDH (239), elevació d&apos;1 punt de PCR respect
e JJJ (5&gt;6), sense leucocitosi ni alteracions a l&apos;hemograma. Radiogr
afia de tòrax similar a prèvia del JJJ (fa JJJ), mostra vessament plkeural de predomini esquerre, que podria explicar el dolor. A la r
evaloració, la pacient refereix milloria del dolor amb paracetamol. De m
oment conducta expectant i control clínic i analític JJJ. Fecha: JJJ
M/TT: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas c
on UN3Lx, que probamos a retirar sin éxito. EVA: 0. GCS: 15. NRL estable
, NIHSS: 0. Sedesta con ayuda de 1 persona. Ingesta media. Diuresis a tr
avés de SV. Depo en wc, llevamos en silla asistida. TT: Presenta dolor e
n flanco izdo sobre las JJJ que se acentúa con la respiración y tos, pon
emos analgesia y valorado por MG, cursada @ + Rx tórax portátil. Dejamos en cama por la tarde. Portadora de BIC de Hep Na estable a 38 ml/h. - P
róximo APTT: JJJ. - Pte JJJ retirar SV. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Refiere algias en flanco izquierdo, contr
oladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta con LN. NRL: Consciente y orientada. GCS:15. NIHSS:0. VP + BIC de Hep.Na a 38
ml/h. APTT JJJ - 46.7. Aumentamos ritmo de BIC +5ml de 38 a 43ml/h
. APTT JJJ- 56.5. No se realizan modificaciones. Proximo APTT a las JJJ. SV permeable, orina clara. Se cursa analítica. Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CARÓTIDA INT
ERNA DERECHA TERMINAL (TICAD).
2. OCLUSIÓN DE LA ARTERIA SUBCLAVIA DERE
CHA. EMBOLECTOMÍA QUIRÚRGICA.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)
4. INSUFIC
IENCIA CARDÍACA. s) hoy no tiene dolor pero tiene sensación de ahogo. Resto ok. o) taquipnea con FR de 25 - 30 rpm. Sat 93% con Fio02 de
24%. Resto constantes ok. Exploración. no aprecio edemas en eeii. ausc
ultación respiratorio con minimas sibilancias en campo pulmonar inferior derecho. NRL. nihss 0. c) A/S: PCR 8 mg/dL, LDH 264, sodio 133,
leve neutrofilia pero sin leucocitosis od) ictus TICAD + embolia subc
lavia D cardioembólico por FA de novo TM TICI 3 en tto con HepNa. Compli
cación en forma de hipoxemia de causa no claramente aclarada (posible in
suficiencia cardiaca), sin poder descartar broncoaspiración (PCR en aume
nto pero no ha presentado fiebre). Convendria descartar otras etiologías como tromboembolismo pulmonar. PLAN:
- solicito nueva rx tx
- amp
liamos analitica con d-dimero para descartar TEP (auqnue pacienet ya ant
icoagulada)
- de momento mantendremos HepNa hasta conocer etiología de
complicación respiratoria.
- control evolutivo Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, presenta taquipnea y sensación de ahogo. Afebril. SaO2 mantenidas con UN3Lx&apos;. EVA: 0. GCS: 15. NRL estable, NIHSS: 0. Dejamos
en reposo. Normoglicémica. Ingesta media. Diuresis a través de SV. No de
po. Portadora de BIC de Hep Na a estable a 43 ml/h. Realizada nueva Rx t
órax. Cura de HQ de embolectomía ESD, buen aspecto, dejamos crepe protec
ción. Ingesta escasa. Presenta JJJ sobre las JJJ, comentado con equ
ipo médico y deciden conducta expectante. - Próximo APTT: JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientada. A inici de torn, en algun mome
nt presenta discurs incoherent, reconduible. NRL asimptomatica.
HDM ten
dencia a la HTA i febril de fins JJJ, es comenta amb MG, realitzem HC
+UC, i més tard administrem paracetamol. Portadora de LN a 3lx&apos; amb SatO
2 entorn 92-94%. Presenta taquipnea, es comenta amb MG, i segons resulta
t Rx torax, adm furosemida e.v.
Manté embenatge net a ESD.
Ingesta ora
l justa. Glicèmia corregida amb IR.
Portadora de perfusió de BIC Hepari
naNa a 43ml/h, pròxim control a les JJJ.
Diurèsis forçades amb furos
emida, orina clara. Realitzem control de diurèsis, canviem bossa a urime
ter. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit amb capçal incorp
orat. Fecha: JJJ
rx torax con aumento de redistribución vascular respecto a JJJ, se orienta como probable fallo cardiaco y se decide aumentar tratamient
odeplectivo. Fecha: JJJ
aciente CyO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
A primera hora de la noche pr
esenta taquipnea 28cr/min. y SpO2 de 89-90% con LN a 3Lx&apos;, coloco VMK al 28% que resulta efectivo. Normotensa, monitorización con onda T negativ
a en derivación II no registrada previamente por lo que realizo EKG (ond
a T negativa en V2, V3, V4, V5) y valorado por médico de guardia. Pres
enta bradicardia sinusal, afebril a 1ª hora. Niega algias. SV permeabl
e, diuresis escasa a pesar de la furosemida.
Vía de extracción de radia
l izq. no refluye pero es permeable, canalizo otra vía en la ESD para ex
tracciones (no compromete la circulación de la ESD).
Vendaje de embolec
tomía D. limpio y mantenido. Aparentemente buen descanso nocturno, pre
senta somniloquia.
BPC heparina estable a 43 ml/h, próxima ttpa a las JJJ.
Realizo extracción de AS lab. central. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 P
resenta hematoma en el punto de inserción, via permeable y refluye la pa
ciente niega dolor u otra molestia. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. SaO2 mantenidas con UN3Lx&apos;. EVA: 0. GCS: 15. NRL estable, NIHSS: 0. Dejamos sedestada en cama. Normoglicémica. Inges
ta media. Diuresis a través de SV. No depo. Portadora de BIC de Hep Na a estable a 43 ml/h que STOP a las JJJ e inicio de Apixabán. Dejamos fa
mis por RM. - Pte RM estudio. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO DERECHO. OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CARÓTIDA INT
ERNA DERECHA TERMINAL (TICA-D).
2. OCLUSIÓN DE LA ARTERIA SUBCLAVIA DER
ECHA. EMBOLECTOMÍA QUIRÚRGICA.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR (FA)
4. INSUFI
CIENCIA CARDÍACA.
5. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO. Buen control ten
sional (PAS 130-140 mmHg), afebril (febrícula de JJJ el pasado JJJ)
, requerimientos de oxigenoterapia con LN3L para SatO2 &gt;94%. No sensació
n disneica, tos ni dolor torácico. Diuresis por SV. Refiere dolor en bra
zo derecho, en relación a herida quirúrgica. No nuevos episodios de dolo
r abdominal (había presentado uno el JJJ). Durante la mañana, se realiza cambió de HepNa+ a apixaban. AR: Crepitantes bibasales, s
in otros ruidos sobreañadidos.
AC: Ruidos cardíacos rítmicos, no se aus
cultan soplos.
ABD: Abdomen blando y depresible. Ruidos hidroaéreos pre
sentes. No dolor a la palpación superficial ni profunda.
NRL: Vigil, or
ientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje
normofluente sin afasia, disartria leve (1). Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacione
s a la excursión visual horizontal. No paresia facial. Balance motor con
servado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad.
No dismetrías. Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 2. UC (JJJ): P
ositivo para Escherichia coli.
HC (JJJ): En curso. OD: Ictus TICA-
D + embolia subclavia D cardioembólico por FA de novo. TM TICI 3. Antico
agulada con apixaban. Insuficiencia respiratoria en contexto de insufici
encia cardíaca. ITU en tratamiento con ceftriaxona. PLAN:
- Pautamos ceftriaxona para tratamiento de ITU. Resto del tratamiento sin cambios. - RM estudio. Reiniciar dieta post-RM.
- Solicitamos A/S de control p
ara JJJ.
- Realizamos informe para tramitar traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL lleu disartria. Movilitza 4EE. Hipoacu
sia.
HDM estable i afebril. Portadora de LN a 3lx&apos; amb SatO2 entorn 92-
94%. No refereix disnea. Refereix dolor a ferida de braç D, adm paraceta
mol. Embenatge ESD mantingut.
Ingesta oral escassa de menys 50%, es mos
tra inapetent desde fa dies. Es realitza IC Nutricionista per valorar si donar suplement alimentari. Portadora de sensor de glicèmia.
Diurèsis
forçades amb furosemida. No realitza deposició, adm laxant.
Sedestació
a cadira durant 2 hores ben tolerat. Refereix vertigen a la movilització
. Transferencia amb ajuda de 2 persones.
Pdt analitica control JJJ
.
Ens comenten que no es podra realitzar RMN, pdt reprograma. Fecha: JJJ
IC CCV: Avisan para valorar hematoma en brazo derecho en paciente postoperada d
etrombectomía de A. subclavia derecha el pasado JJJ. Paciente anticoagulada con ACI. EF: MSD: 2-2-2. Mano caliente bien perfundida. Incisiones correctas. Bultom
ano pulsátil en incisión superior. Eco arterial: a. humeral permeable sin complicaciones. En cara anterior se evidencia colección sin flujo doppler en interior ocmpatible con hematoma. no sangrado activo.