Fecha: JJJ
TIPUS D'EXPLORACIÓ:FGS Al·lèrgies:NAMC Objectes personals: Roba/Ulleres/Dentadura Altres: TIPUS DE CATÈTER Data i lloc de col·locació Perfusió Medicuth BD Medicuth BE Sonda nasogàstrica: Arribada: Si/No (Aspecte de l'aspirat): Sortida: Col·locació: Si/No MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Hora inici:2.30 TA:88/40 FC: 86 FR: 12 Sat02:98 Hora final:2.50 TA:96/54 FC:92 FR: 18 SatO2:100 OBSERVACIONS I COMENTARIS Una mica hipotens degut al propofol. Sense mes incidències. Fecha: JJJ
acient de JJJ.
Consulta per quadre de deposicions fosques d'inici agut
aquesta matinada. Refereix tractament amb AINES (nolotil + dexketopro
fé) per còlic abdominal.
En Box es realitza monitorització. ECG i Ax i
reserva de sang.
TAM > 70mmHg. No taquicàrdic. Htc de 23% i Hglobina
de 7.5.
Iniciem bolus de Pantoprazol i perfusió.
Transfonem 2 concentr
ats d'hematies.
Fibrogastroscòpia amb ulcus duodenal que no presenta sa
gnat actiu ni precisa de tractament endoescòpic.
Cursem Ax de control a 07:00 Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril.
Portador de
Bomba de Pantoprazol a 25ml/h.
Important mantenir a FAMIS. Fecha: JJJ
UR 3 TT Paciente CyO, HD estable con tendencia a la hipotensión. Af
ebril. Se adm tto.
Algias controladas con tto.
FAMIS, con fluidotera
pia. Pte de traslado a sala. Comentado con enfermería. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ; JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MELENA
S
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO PRESENTA
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Colelitiasis con cólicos hepáticos de repetici
ón, enfermedad ulcero - péptica tratada
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovasc
ular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoració
n gastrointestinal Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: S
í
Puntuación escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ecibo paciente de PUR 3. C y O. HDM estable; afebril. Eupneico en
basal. No refiere algias. Portador de 2CVP; en ESD es portador de BI
C de panto de 80 mg a 25 ml/h. En ESI portador de STP permeable.
ME man
tenidas. No realiza deposición. Sedesta de manera autónoma. No deambul
a por la habitación en TT. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza vó
mito. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa por HDA x ulcus gastrico excavado de gran tamaño Forrest IIb (ver informe de admisión). . Sin datos de exteorización hemorrágica. Dolor abdominal y lumbar controlado con la analgesia pautada. Hb 7.5 -->9 g/dl tras concentrado administrado ayer en UCIAS. . De momento FAMIS y perfu de IBP. Si mañana periste buena evolución empezar dieta. FGS el lunes para toma de biopsias. Si empeora/reaparece dolor abdominal habria que realiza prueba de image
n(TC) para descartar que la ulcera esté penetrada o presente alguna otra complicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
Diuresis en porrón. No realiza
deposiciones. Mantiene FAMIS.
CVP con STP y perfusión de Pantoprazol. Se cambia CVP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente con hipotension asitom
atica, eupneico y afebril. No refiere algias. Se mantiene en reposo
10
:50 paciente realiza episodio de hipotension (61/39) acompañada de dolor epigastrico, sensacion de disnea ( spO2 de 94-95% se colocan ln a 4l +
posicion fowler), sensacion de mareo, palidez cutanea. Aviso de MG. Real
izo ECG, canaliza CVP, se pasa suero a chorro (2 SF 500ml), se cursa ana
litca de URG, se monitoriza al paciente. Se consigue remontar TA sisto
lica >90 mmHg y diastolica > 60 mmHg. Manteniendo la presion dentro de e
ste rango.
Diuresis mantenida. No realiza deposiciones
Se mantiene en
resposo
Se cursa analitica de urg + equilibrio venoso. Se inicia 1CH
y entrego el segundo en la UCI hepatica. Administro 10mg de metoclopra
mida por OM. pte de adminsitrar eritromicina por no poder contactar con
farmacia. Se traslada paciente a UCI hepatica Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, refiere leve abdominalgia RESPI: eupneico en basal, SpO2 mantenida, no secreciones, weaning a las 16h HMD: normotenso, afebril, RS, stop NA, equilibrio venoso en rango RENAL: ME diuresis clara mantenida DIG: famis + SRT ELIM: no depo
sición, no exteriorización melena Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Febricular. No nauseas. N
odeposición. Precisa analgesia por dolor abdominal, Paracetamol ev efectivo. Miccion espontanea abundante. Duerme poco. Fecha: JJJ
acient C i O. Tranquil. HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. E
upneic a l'aire, manté bones saturacions. No presenta àlgies. Retiro catèters perifèrics. Mantinc CVC, permeable. Iniciem dieta líquida, b
en tolerada. Retiro STP POM. Miccions en ampolla, dèbit correcte. No r
ealitza deposició. Fecha: JJJ
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA PER ÚLCERA GÀSTRICA FORREST IIa NRL: cons
cient i orientat; va rebre sedació per IOT en context de l'HDA
HEM: hem
oglobina de 8,1 g/dl estable, sense exterioritzacions hemàtiques. sense
SVA
ABD: sense dolor, EF sense troballes patològiques. RESP: eupneic
en basal
REN: creatinina de 0,9 mg/dl amb diuresi conservada. PLA
D
emà es realitzarà gastroscòpia per tal de prendre biòpsies
Molt bona ev
olució, pendent de trasllat a sala. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il y sin algias.
RESP: eupneico en basal.
ELIM: ME en porrón. Diuresis mantenida sin forzar. No depos.
DIG: Tolera dieta vo, progresamos a se
milíquida. Sin incidentes.
MOV: Iniciamos sedestación.
Traslado a G074
. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de E073. A su llegada HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Portador de CVC + SG10%. Dieta semilíquida bien tolerada. No deposiciones. Buena movilizaci
ón. Pte FGS de control JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basa
l.
FAMIS a partir de las 00h por FGS.
Diuresis conservada. No deposici
ón.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
su llegada a sala tras gastroscopia, niega dolor, sin nuevas exterioriz
aciones. Objetivamente al, examen abdomen blando, depresible, sin do
lor a la palpación, tensión arterial en rangos estables, arrítmico por l
o que se realiza ECG donde se objetiva bloqueo de primer grado + bloqueo de rama derecha y eje desviado a la izquierda, hallazgos presentes en e
studios previos. Al revisar historia compartida se encuentra consult
a por cervicalgia en JJJ por lo que pautan AINES para manejo del dolor
, el paciente refiere ingesta de enantyum cada 8 horas por mas de JJJ por dolor cervical. PLAN:
- iniciar dieta y vigilar tolerancia a la via oral - Vigilar estabilidad de Hb
- Terminar IBP iv 3 días p
ost gastroscopia
- Vigilar ritmo y características de deposiciones
- P
endiente AP + visita precoz al alta
- Se retiran AINES de receta electr
ónica Fecha: JJJ
ipoTA asintomático, afebril.
Marcha a endoscopia. A su regreso mantiene ctes. Arrítmico asintomático, comentado con equipo médico, se realiza E
CG, valorado.
Se reinicia dieta, bien tolerada. Se mantiene STP.
No re
fiere algias ni náuseas.
Diuresis en WC. Se le comenta que avise a pers
onal de enfermería si realiza deposición.
Deambulación por sala. Recibe visita.
Se aplican fomentos de agua de Burow en EESD por flebitis. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sat98% en basal. No refiere dolor. Retiro STP y CVC
salinizado. Tolera dieta PDA. Diuresis en wc. No deposiciones. Deambul
a por la unidad. Acompañado durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basa
l.
Diuresis conservada. No deposición.
Descanso nocturno intermitente. Se cursa @ central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia.
Tolera ingesta. No náuseas ni vómitos. Diuresis en W
C. No refiere deposición. Sedesta y deambula por la habitación. Se r
etira CVC sin incidencias. Se entrega informe de enfermería, explicamos
signos de alarma y reconsulta.