Fecha: JJJ
Paciente con disección aórtica ascendente y arco aórtico trasladado x SEM desde JJJ para cir. cardíaca.
A su llegada hdm estable,
C. y O. Con dolor torácico. Se administra analgesia y se inicia perfusió
n de labetalol. Fecha: JJJ
***NOTA INGRESO CCV EA: JJJ JJJ con DT en la mañana del JJJ. Codigo IAm con dosis carga tica. Dx: DAo aguda. HDE al ingreso en nuestro centro, en espontanea y sin DVA. AP NAMC FRCV: ex fum; HTA Vasculitis leucocitoclastica Colico nefritico Escoliosis Nefrectomia derecha por ca. cel claras. IQ: nefrectomia y hernia inguinal AF: JJJ y JJJ con hª de AAAsc Tto: ebastel y cialis PPCC: AngioTC: Dao zona 2-3. Informe pte KT: Acceso radial derecho 6F TCI ectasico sin lesion DA, vaso largo que da la vuelta al apoex, severamente ectasico en su segmento proximal y medio con irregularidades angiograficas no significativas. Esteonsis significativa del 70% en segmetno apical (vaso fino). Diagonales de pequeñoca libre sin lesiones CX no dominante, severamente ectasica, se resume en un ramo OM de largo recorrito que presenta una estenosis proximal no significativa en curva del 20% Coronaria Derecha: CD dominante, severamente ectasica. Estenosis excentrica proximal de un 40-50% de severidad, resto dle vaso con irregularides de una severidad maxima del 30%. PL ectasica con estenosi
sproximal del 30%. DP de pequeño calibre con irregularidades. Otras Opacidades: Se realiza aortograma que muestra flap intimal que inicia en raiz aortica y se extiende a aorta ascendente sugestivo de diseccion aguda de aortica, con salida de los ostiums coronarios en verdadera luz
. Se informa a paciente y JJJ (telefonicamente) de diagnostico y procemiento a realizar. Alto riesgo. Antiagregado. Es trasladado a Qx3 Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 x
2 Tubos 28fr in situ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Disección Aortica
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido por Disección Aortica. Sedado con Propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de Nimodipino a 3ml/h + DBT[st] a 15ml/h. (Último GC 4.6 y IC 2 con DBT a 10). ECG en TS. PVC 9. Hipo
térmico a su llegada, coloco manta térmica.
IOT+VMI en VC. FIO2 40%, PE
EP 5. Bien acoplado al ventilador. SatO2 y GSA correctas.
No presenta s
ecreciones.
SV permeable. Diuresis colúricas mantenidas. Se adm carga 2
50ml SF pom. Drenaje permeable normoproductivo.
Resto IPA.