Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre Hospital
o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat accés via aèria: Natural Tipus de respiració: Tiratge
Valor de freqüència respiratòria: 59
Sat
uració O2: 92
Ventilació mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora:
27
FiO2 VNI: 27
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria
lleu
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 45
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 36
Valor de Pressió Arterial mitjana: 40
Valor freqüència cardíaca: 162
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes: 2.121
Pr
imer meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Col
oració de la pell: Icterícia, Pàl·lida
Característiques de la pell: Hid
ratada
Temperatura axil·lar: 36.7
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc mode
rat
Puntuació escala PIPP: 1 Fecha: JJJ
ngresa RNPT procedente del JJJ.
A su llegada se observa taqui
pnea marcada. Se coloca BIPAP, FiO2 alrededor de 30%.
Realizada eco pul
monar. Se coloca SatO2 pre ductal. Se canaliza VP y se extrae A/S (h
emograma, PCC y gasometria). Se inicia STP. Realiza abundante meconi
o, micciones presentes. Los JJJ permanecen en la salita de JJJ. Fecha: JJJ
IKA
36.5s, 41hdv
PN 2320g PA 2121g (-199g) EF: buen aspecto genera
l, normohidratada, rosada, buena perfusión central y periférica. Flujo B
iPAP simétrico, sin ruidos sobreañadidos. Tiraje subcostal leve. Tonos c
ardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depresible, sin viscerome
galias. RH presentes. Disp: nCPAP, SNG, 2x CVP (mano derecha e izqui
erda) En BiPAP 11/5.5 con PIP real de 7 FiO2 27% SatO2 pre ductal 94% post ductal 89%Leve taquipnea FR 70-80/min. Gasometría de las 5h: pH 7.
28 pCO2 42 bic 19 EB -6.8.
Repetimos ecografía pulmonar: campos anterio
res línea pleurica fina y deslizante, a izquierda 1 línea A visible, muc
has líneas B, a derecha líneas B confluentes. Mejor los campos laterales
, más líneas A visibles. Posteriormente patrón de TTN con gradiente líne
as A apicales y líneas B a las bases (posición prona).
--> compatible c
on taquipnea transitoria con componente de consumo de surfactante. Inc
rementamos las presiones a 13/6 Hemodinamicamente estable FC 140-160/
min TAM 40 Perfusión de SG10% a 70 ml/kg/d por CVP, pendiente de empe
zar nutrición enteral trófica. Riesgo de infección por SGB + y PROM
27h, PAI completa. Contactamos JJJ: no se recogió HMC. A/S al H
ospital JJJ y A/S de esta mañana de bajo riesgo , PCR negativas. Se man
tiene actitud expectante. Plan:
- Seguir monitorización cardio-resp
iratoria continua, TANI cada 6 horas
- Seguir soporte respiratorio en B
iPAP, incrementar PEE a 6, PIP a 13, FiO2 para mantener SatO2 > 95%
- M
antener perfusión de SG 10% a 70 ml/kg/d
- Si tolera 2 tomas de LM/F. i
nicio a 5 ml por SNG, incrementar a 10ml
- Gasometría a las 7h
- Segui
r controles de bilirrubina TC 1 vez/turno Fecha: JJJ
urtant el matí presenta signes de destret respiratori amb taquipnea, tir
atge intercostal, gemec intermitent.
BIPAP amb Fios entre 27/33% per S
at02 entre 94/95%. PIP de 13, Poca diferencia entre Sat pre/postductal
.
es rrealitza eco pulmonar. Irritable a la manipulació.
Hipertermia que es normalitza baixant Tª Incubadora.
Abundants deposicions meconia
ls.
Diuresis correcta.
Iniciem aliment enteral amb LM a gavage.
Via p
ermeable amb Glucosat al 10%
CAnvis d'interfases ben tol.lerats, sense
lessió ala pell.
Per la tarda millora patró respiratori.
Decubit supí tot el dia, prioritzant descans.
Tint icterica.
S'extrau sang per gas
ometria i PCR.
Normotensa, estable hemodinamicament. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 1
Puntuació escala Silverman: 2-Dificu
ltat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 15-Risc moderat Fecha: JJJ
IKA
36.5s, 55hdv Buena evolución a lo largo de la tarde: mejoría del tiraje subcostal, mantiene taquipnea, pero a ratos mejor. BiPAP 13/6 co
n PIP real 10-12 FiO2 30% que se puede bajar a 23%. Gasometría de las 19
h: pH 7.26 pCO2 57 bic 25 EB -3 lact 1.9. Ha tolerado NE trófica de LM a 5-7ml, se decide no dar más para priorizar LM. Perfusión de SG10% a 7
0 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas. Plan:
- Incremento p
erfusión de SG 10% a 90 ml/kg/d
- Gasometría a las 7h
- Resto sin camb
ios Fecha: JJJ
onstantes generalmente estables con soporte respiratorio BIPAP, PIP 13,
PEEP 6 y FiO2 24-26%. Realiza alguna bajada de saturación post-llanto
que recupera por sí sola. No bradicardias. Mantiene saturación pre-p
ost ductual.
Alimentación en gravedad bien tolerada. No retenciones gás
tricas. VP permeable para STP. Glicemias mantenidas. Abdomen depre
sible a la palpación y no doloroso. Micciones y deposiciones presentes
. Activa en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ a las 22h y llaman durante la noche. Realizada gasometria a las 7
h, valorada por PG. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala PIPP: 3
Puntuació escala NSRAS: 9-Risc elevat Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. Irritable a la manipulación.
Continúa con B
ipap 6/13, FiO2 del 21%.
Tolera bien alimentación en GAV, subida progre
siva.
Realizada Eco pulmonar. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología EG (Semanas): 36
EG (Días): 5
Hora n
acimiento: JJJ
¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Color: Rosado
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria lev
e
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: **Otros
Ob
servación por auscultación respiratoria:
Polipneica y con leve tiraje s
ubcostal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: No
rmal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normal
es
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Activid
ad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono:
Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
. JJJ 36.5s, 3ddv
PN 2320g PA 2121g (-199g, -8.6%) EF:
buen aspecto general, normohidratada, rosada, buena perfusión central y
periférica. Flujo BiPAP simétrico, sin ruidos sobreañadidos. Tiraje subc
ostal leve. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depres
ible, sin visceromegalias. RH presentes. OD: 1. Recién nacida pret
érmino de peso adecuado para la edad gestacional.
2. Taquipnea transito
ria del recién nacido.
3. Riesgo de infección por rotura prolongada de
membranas y SGB positivo. Disp: nCPAP, SNG, 2x CVP (mano derecha e iz
quierda) RESPI: al nacimiento (JJJ) distrés que requiere CPAP PEEP 6 y FiO2 aumento progresivo hasta 30% a las 30 horas, derivándose a nuest
ro centro. Orientado como taquipnea transitoria con consumo de surfactan
te. Actualmente: BiPAP 13/6 con PIP real de 10-12; FiO2 21% (se han podi
do ir disminuyendo). Repetimos eco pulmonar: patrón normal e interstic
ial, predominando el intersticial en pulmón derecho y campos posteriores
. Respecto a eco previa: mayor aireación, con menor patrón intersticial. HD: estable FC en torno a 125-150/min TAM 55 NUTRI/METAB: entera
l por sonda + sg10%. Hoy intentaremos aumentar enteral a 60 ml/kg/día (4 tomas de 15 y 4 de 20) y disminuir SG10% a 70 ml/kg/día (7 ml/h) para L
T 130 ml/kg/día. INF: Riesgo por SGB + y PROM 27h, PAI completa. AS
en JJJ (no se recogió HC) y en nuestro centro son de bajo riesgo, con P
CR 0,28. Actitud expectante. Plan:
- Seguir monitorización cardio-r
espiratoria continua, TANI cada 6 horas
- Seguir soporte respiratorio e
n BiPAP, FiO2 para mantener SatO2 > 95%
- Aumentamos enteral a 60 ml/kg
/día: intentaremos 4 tomas de 15 y 4 de 20. Si tolera 2 tomas de 15 ml -
-> Disminuir SG10% a 7 ml/h (70 ml/kg/día). - Seguir controles de bili
rrubina TC 1 vez/turno Fecha: JJJ
DM estable, afebril, mantiene leve trabajo respiratorio. Cambio de BiPAP a CPAP bien tolerado. PEEP de 7 y FiO2 entre 28-34% para mantener satur
aciones preductales >95%.
BiTC fuera de rango de fototerapia. Glucemia
de las 19h de 123 mg/dl.
No obervo lesiones en puntos de apoyo de la ma
scarilla nasal.
Retiro CVP por extravasación, no canalizo uno nuevo por orden médica.
Alimentación administrada en gravedad bien tolerada. Man
tengo jeringa abierta para aliviar la distensión gástrica.
Abdomen blan
do y depresible, levemente distendido, no doloroso a la palpación.
Micc
iones y deposiciones presentes.
Reactiva a estímulos, irritable.
En ca
nguro con su JJJ de 17h hasta 18:30h. Fecha: JJJ
stable, evolución favorable aunque lenta de la patología respiratoria. Fc 140-170 lpm, TAM y TAD correctas. Mantiene taquipnea (Fr 50-80rpm), d
iscreta mejoría del tiraje intercostal y subcostal. Mejoría de eco pulmo
nar. A las 16h, desadaptada del BIPAP, se pasa a CPAP, se incrementa PEE
P a 7, con FiO2 25-28% para Sat preductal > 95%, no gradiente pre-post d
uctal, sí desaturación con el llanto, tanto pre como postDuctal (HTP). D
inámica respiratoria estable. Más activa/inquieta que horas previas, al
moverse descoloca la interfase nasal e incrementa distrés con mala trans
misión de aire bilateral, por obstrucción nasal. Pierde vía, se incre
menta NE (~90 ml/kg/d), bien tolerado y Gluc normales. Por el momento no recanalizar. En canguro con los JJJ a las 17 y a las 22h P/ ga
sometría mañana Fecha: JJJ
ortador de CPAP con FiO2 al inicio de la noche 30% que se puede disminui
r hasta 21% manteniendo buenas saturaciones. Constantes estables, no des
aturaciones ni bradicardias.
Tras crisis de llanto muestra saturaciones mas justas, pero no precisa de aumento de FiO2 para recuperar.
Bastant
e tranquila toda la noche, tolera mejor las manipulaciones, aunque en al
gun momento puntual aun se muestra algo irritable.
Buena tolerancia al
aumento de alimentación enteral.
7h: Se realiza gasometría + Dx.precoz
+ bili sérica.
Los JJJ se quedan a la toma de las 22h, buen manejo d
e los cuidados. Volverán hoy durante el día. Fecha: JJJ
IKA EG 36.5, EPM 37.2 PN 2320g PA 2192 (+71g ayer, -5.5% PN) EF
: buen aspecto general, normohidratada, rosada, buena perfusión central
y periférica. Buena entrada de aire bilateral, sin ruidos añadidos, sin
tiraje. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen blando y depresible
, sin visceromegalias. RH presentes. OD: 1. RNPT de PAEG.
2. Taqu
ipnea transitoria del recién nacido, requirió los primeros 5 ddv BIPAP,
retirada JJJ.
3. ARI por RPM >18h y cribado SGB+ Dispositivos: SNG
. RESPIRATORIO: al nacimiento (JJJ) inicia con distrés respiratorio, requiriendo CPAP PEEP 6 y FiO2 aumento progresivo hasta 30% con inicio de BIPAP a las 30 horas, derivándose a nuestro centro. Orientado como t
aquipnea transitoria con consumo de surfactante. El JJJ paso a CPAP 7
Fi02 21%, bien tolerado. Hoy ante buena evolución clínica, gasométrica,
auscultatoria y ecográfica se retira soporte CPAP con buena evolución. HD: estable FC en torno a 125-150/min TAM 55 NUTRI/METAB: enteral c
ompleta por sonda a 120 ml/kg/d INF: ARI por SGB + y RPM 27h, PAI com
pleta. AS en JJJ (no se recogió HC) y en nuestro centro son de bajo rie
sgo, con PCR negativa. Actitud expectante. ICTERÍCIA: No riesgo de i
soinmunización. Bilirrubina sérica 5ddv (JJJ) de 15.1 (entra en 19). Plan:
- Monitorización cardio-respiratoria continua
- Retiramos VNI - Aumentamos enteral 35 ml c/3h
- Bilirrubina TC cada 6h Fecha: JJJ
ati: es retira CPAP per millora del patró respiratori.
No destret respi
ratori.
Es retira SOG per bona succió .
Ecopulmonar
Es cursa Bili cap
ilar, amb resultat fora de rang per fototeràpia.
Stop pes bolquer
No d
eposions durant el mati Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentacón al pecho
, muy buena y efectiva. Se dan pautas de lactancia materna y acude JJJ (JJJ).
Micciones y deposiciones presentes. A
bdomen blando y depresible, no dolorosa a la palpación.
Tranquila. Recl
ama las tomas.
Viene la JJJ durante todas las tomas Fecha: JJJ
IKA
36.5s, 5 ddv EPM 37.2s
PN 2320g Peso ayer 2192g (+70g) Buena ev
olución a lo pargo de la tarde: ha tolerado la suspensión del soporte re
spiratorio, manteniendo constantes vitales en rango de normalidad en res
piro espontáneo en aire ambiente.
Muy bien la alimentación, retirada SN
G, 2 tomas completas al pecho por la tarde, buen agarre y succión. Micci
ones y deposiciones correctas. Bili sérica: 15.1 mg/dl, por debajo d
el rango de fototerapia. Plan:
Sin cambios Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Reclama el alime
nto c/3h, come muy bien.
Tinte ictérico en aumento.
Se envía Dx.precoz (acabo de completar algunos datos).
Los JJJ se van a las 22h, buen
manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
os JJJ devuelven el extractor que se les prestó. Fecha: JJJ
IKA
36.5s, 6 ddv EPM 37.3s
PN 2320g Último peso (JJJ): 2192 gr. EF: buen aspecto general, normohidratada, con ictericia de predominio torác
ico, buena perfusión central y periférica. Buena entrada de aire bilater
al, sin ruidos añadidos, sin tiraje. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo
. Abdomen blando y depresible, sin visceromegalias. RH presentes. Bu
ena evolución: muy buena tolerancia respiratoria desde retirada CPAP, si
n signos de distrés y con constantes en rango. Buena alimentación entera
l, sin sonda, realizando tomas de pecho correctas. Micciones y deposic
iones correctas. BRtc de 16.2, nuevo control a las 13. Plan:
- Subi
mos a 45 ml/3h (150 ml/kg/d)
- Si BRtc correcta --> pasar a cuna.
- Pe
sar esta tarde.
- Plantear alta mañana si persiste buena evolución. Fecha: JJJ
denda:
* Se comprueba perímetro cefálico (30.5 cm, p4), por lo que soli
citamos CMV en orina y ecografía transfontanelar. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril. Cambi
amos a cuna. Termorregulación escasa, arropo con mantas. Primera toma
biberón VO bien tolerada, segunda toma hace pecho, pero muy dormida. Com
ento con la JJJ hacer a demanda. Hace pecho con pezonera. Micciones
y deposiciones presentes durante la mañana. Pendiente orina para CMV. Tinte ictérico en aumento. BRtv fuera de rango a 17.8. JJJ present
es durante el turno que se encargan de sus cuidados. Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Se apaga monitor cuando están los JJJ. Le cuesta conseguir buena termorregulación. Pecho a demanda durante l
a tarde. Buena coordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presentes
normales. Pte de recoger orina para CMV. Coloración ictérica. Bili TC
fuera de rango. Acompañada por los JJJ. Buen manejo de los cuidados
. Fecha: JJJ
:JJJ- Se realiza PEATC. Pasan ambos oídos. Fecha: JJJ
iliCheck c/6h en descenso (15,5 y 13,6 mg/dL). Fuera de rango de FTT.
T
ermorregulación correcta en cuna.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias. Come perfecto. Comería más. Correcta SDR.
Ictérica. Fecha: JJJ
ONTROL PREALTA
Peso actual 2.124
BTC en descenso (13.6)
Ingesta mante
nida (LM), deposiciones y micciones presentes.
Constantes estables
EF
ictericia, sin distrés respiratorio, resto normal.
CMV y ecoTF pendient
e resultado.
Plan: alta y control en CCEE enfermería el JJJ para cont
rol de peso y entrega de resultados Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Micciones y deposiciones presentes.
Se va de alta a domicilio.
Doy normas de reconsulta.