Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO por crisis comicial + disminución del nivel d
e consciencia.
Se desconocen AP. Inconsciente a su llegada. Glasgow 6
. Se decide IOT + VM en VC, bien acoplado y ventilado. Se canalizan
2 CVP18G en ambas EESS y se coloca SV. Se cursa AS + tóxicos en sangre y orina + POC. Realizada rx de tórax y se traslada al TC, que no pres
enta alteraciones ni sangrados. Se colocan contenciones en ambas EESS
de precaución. Se mantiene en BPARO pte weaning por la mañana. Fecha: JJJ
e mantiene analgesiado con BIC de remifentanilo durante la noche, se ini
cia desescalada y presenta mejoría franca del nivel de consciencia por l
o que se retira IOT.
Eupneico basal. Pte traslado a PUR3. Fecha: JJJ
aciente ya extubado. HDM estable, C. y O
Tendencia a la somnolencia, ma
ntiene buena Sat. O2
Pte de evolución Fecha: JJJ
ngesta de yogurt correcta y bien tolerada. Se intenta dar de alta en v
arias ocasiones sin éxito, refiere mareo e inestabilidad.
Diuresis corr
ectas Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
Pres
enta tremolor EESS per abstinència.
CVP permeable amb STP.
Es cursa an
alítica de control + etanol en sang. Pte trasllat a I092. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
JJJ deJJJ de edad ingresa pro
cedente de BOX PAROS por:
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA y CRIS
IS COMICIAL secundaria a INTOXICACIÓN ETÍLICA.
2. SÍNDROME DE ABSTINENCI
A ALCOHÓLICA LEVE (CIWA-Ar 3). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Est
eatosis hepática.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Anfetaminas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 35 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de Box de PAROS.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0. Presenta temblor distal.
RESP: SatO2:98-100% basal.
HMD: PAN
I-M:94mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: No náuseas ni vómitos desde e
l ingreso.
Dieta oral semilíquida correcta y bien tolerada.
ELIM: Cont
inente. Diuresis mantenida en porrón.
MOV: Reposo en cama.
PIEL: Ínteg
ra.
Pendiente:
JJJ @general+UCIAS. Reserva de sangre. Frotis rectal
y nasal.
IC psiquiatria. Fecha: JJJ
oy pertenencias (2 pendientes) al paciente a su llegada a nuestra unidad
. Fecha: JJJ
RL: CyO. GCS 15. Mantiene temblor distal.
HMD: TC RS, normotenso, eunei
co en basal. Afebril y sin dolor.
DISP: CVP ESI + ESD pemeable con STP. ALIM: Dieta oral tolerada.
ELIM: ME en porrón. No depo.
Se extrae y
cursa @urg + central + banco de sangre.
Pte:
IC Psiq. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable.
Afebril. No refiere algias. Persiste temblor distal en manos.
Eupneico
basal.
VPs permeables, se retira STP.
Progreso a dieta pancreática, in
gesta oral bien tolerada.
Realizamos ducha asistida con ayuda de una pe
rsona, deambula con estabilidad. Sedesta durante dos horas aprox.
Cursa
do frotis rectal y nasal.
Pte:
- IC psiquiatria.
- traslado a sala ho
spitalización. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA DE ENLACE Dra. JJJ (R2 JJJ) Se realiza IC ante paciente ingresado en medicina interna que requie
re hospitalización por crisis comicial secundaria a intoxicación etílica y disminución del nivel de consciencia. Nos avisan ante sindrome de abs
tinencia. Acudo a valorar al paciente, quien se encuentra en sedestac
ión, alerta. Se muestra afable y colaborador ante el abordaje de consumo de alcohol. Explica estar consumiendo alcohol y ante esta intoxicación
avisar a SEM debido a que se encontraba con mal estado general. Explica
conocer que las convulsiones y la intubación orotracreal fueron a causa
del consumo de alcohol. Refiere que desde la separación con su JJJ, se encuentra con menos ganas de quedar con sus JJJ, refiere no disfruta
r con actividades habituales que anteriormente realizada y permanecer ma
yor tiempo en domicilio. A la EPP: Alerta. Orientado auto y alopsíquic
amente. Actitud abordable y colaboradora. Temblor distal bilateral en EE
SS. Contacto sintónico, aspecto adecuado. Eumnesia, euprosexia. Ansiedad basal aumentada con paroxismos ansiosos. Humor poco reactivo, eutimia r
eferida, apatoabulia, capacidad hedónica disminuida, tendente al aislami
ento, conserva autocuidado. Hiporexia. Niega insomnio. Insight preservad
o. Adecuado soporte familiar. No se evidencian dismetría en la prueba
dedo- nariz.
No diplopia ni ptosis ni nistagmus horizontal.
No se apre
cian déficits cognitivos. ODx: Trastorno por consumo de alcohol, grav
e. En posteriores entrevistas, a explorar durante el ingreso síndrome ansioso-depresivo. Intentar contactar con familia (JJJ).
Se recomi
enda ingreso durante al menos cinco días debido a que se trata de un pac
iente con consumo de alcohol grave y hay que valorar estrechamente el sí
ndrome de abstinencia. Se retira clometiazol como PRN. Se pauta tt
o con gabapentina 300 mg 1x8 horas.
La pauta de benzodiacepinas se pued
e aumentar hasta 80 mg en caso de síntomas de abstinencia. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ de edad, ingresa
procedente de I092 por:
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA y CRISIS COMICIAL secundaria a INTOXICACIÓN ETÍLICA.
2. SÍNDROME DE ABSTINENCIA
ALCOHÓLICA LEVE (CIWA-Ar 3). Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
---
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Esteatosis hepática
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/
24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
6h P.A.:128/80mmHg, F.C.:72x´, temperatura axilar:36´5ºC, satO2:98% basa
l, F.R.:20x´, EVN:0.
Disminución del temblor distal con respecto a ayer
.
Se traslada a sala convencional.
Diuresis mantenida en porrón.
Sede
stación durante la cena.
Deambulación por pasillo de la unidad de forma autónoma.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Traqnuilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Com menos
temblores que días anteriores.
HMD estable en basal. Afebril y sin dolo
r.
CVP ESI + ESD permeables y salinizados.
ME en porrón. No depo. Fecha: JJJ
onscient i orientat, autònom. Refereix lleugera cefalea. No s&apos;observen t
remolors.
Estable, afebril.
Eupnèic en basal.
Continent.
Ingesta ora
l correcta.
Sense incidències al llarg del matí.
Pt IC psiquiatria per valorar alta. Fecha: JJJ
C ADICCIONES Dra. JJJ R2 JJJ psiquiatría. Acudo a valorar a JJJ. Se encuentra sedestado en sillón, refiere m
ejoría de estado general. Me explica haber podido deambular. Refiere cie
rta sensación de embotamiento, probablemente por introducción de gabapen
tina. No se objetiva temblor distal bilateral, niega naúseas ni vómitos
que puedan sugerir síndrome de abstinencia. No podemos hacer interve
nción de familiares debido a que refiere que le han robado el móvil prev
io al ingreso y no dispone de teléfono de su JJJ. Reconoce haber a
frontado duelo de ruptura de pareja con el consumo de alcohol. Explica á
nimo bajo, apatoabulia, tendencia al aislamiento, capacidad hedónica dis
minuida, desde hace aproximadamente un año, que no limita en actividades diarias.
Refiere deseos de mantener abstinencia al alta, planteo posib
ilidad de vinculación a CAS aunque situación social compleja, sin poder
haber contactado con su JJJ. Recomendamos mantener al paciente h
asta el JJJ debido a situacion social compleja no resuelta, dosis al
tas de benzodiacepinas y trastorno por uso de alcohol grave. Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA secundaria a 2).
2. CRISIS COMIC
IAL en contexto de INTOXICACIÓN ETÍLICA.
3. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ALC
OHÓLICA LEVE (CIWA-Ar 3).
4. ENOLISMO CRÓNICO. Estado general conser
vado. No refiere algias, disnea, nerviosismo, náuseas, alucionaciones vi
suales ni otra sintomatología. No presenta temblor distal. ha tolerado i
ngesta oral y deambulación por la sala. De momento no ha venido la famil
ia a visitarlo, no disponemos de teléfono de contacto con su JJJ. Ha sido valorado por servicio de psiquiatría de enlace de adicciones (v
er nota). PLAN:
- Por nuestra parte se ha reducido dosis de diazepam a 10mg cada 8 horas. Se valorará durante esta noche y mañana tolerancia a esta dosis. - Mañana vendrá trabajo social a valorarlo y explicarle trámites para conseguir CIP (que no tiene) de cara vinculación a CAS al alta.
- Alta próxima Fecha: JJJ
6h P.A.:119/70mmHg, F.C.:95x´, temperatura timpánica:36´6ºC, satO2:99% b
asal, F.R.:14x´, EVN:0.
Sedestación y deambulación de forma autónoma po
r pasillo de la unidad.
Retirado cateter venoso ESizq.
Diuresis manten
ida en porrón.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
DME, afebril. Eupnèic en basal. C i O. Nega àlgies i nerviosisme. CVP
conservat. Deambula al wc de forma autònoma. Passa bé la nit. Sense in
cidènices. PDT alta pròxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, TA correctas.
Se du
cha, toma bien medicación v.o.
Sedestación en silla bien tolerada.
VVP permeable.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
C PSIQUIATRÍA DE ENLACE (Dra JJJ - R2 JJJ) Acudo a visitar a JJJ. Lo encuentro sedestado en sillón, con mejor a
specto. No se aprecian síntomas abstinenciales. Aún no hemos podido cont
actar con familiar (JJJ). Se muestra interesado en continuar proceso asistencial en CAS al alta, así como tto psicofarmacológico. Comentamos estrategias de mantener la abstinencia. Se muestra con planes coherente
s y realistas (hacer deporte, ambientes más sanos). Hablo con equipo
médico quienes refieren que le darán el alta mañana seguramente. PLA
N Se disminuye diazepam a 10-5-10 mg
Mañana 5-5-10 mg. Fecha: JJJ
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA secundaria a 2).
2. CRISIS COMIC
IAL en contexto de INTOXICACIÓN ETÍLICA.
3. SÍNDROME DE ABSTINENCIA ALC
OHÓLICA LEVE (CIWA-Ar 3).
4. ENOLISMO CRÓNICO. Bienestar general. No refiere nerviosismo, náuseas, disnea, temblores ni otra sintomatología. Ingesta oral conservada. Deambulación conservada. EF: Consciente y o
rientado en las 3 esferas. No presenta temblor distal postural. Se le explica importancia de conseguir padrón y CIP para acudir a CSMA y prog
ramar seguimiento. PLAN:
- Alta mañana. Nos explica que sabe cómo l
legar al domicilio de su JJJ (vive cerca de la parada de metro de JJJ) pero desconoce la dirección. Se le indicará al alta la direcció
n del CAS más cercano.
- Se ha reducido dosis de diazepam por parte de
psiquiatría de enlace, ver nota. Fecha: JJJ
5:19h P.A.:110/70mmHG, F.C.:128x´ (asintomático), refiere volver de cami
nar, tranquilo, no signos de abstinencia. Temperatura timpánica:36´8ºC,
satO2:98% basal, F.R.:24x´, EVN:0.
16h SatO2:98% basal, F.R.:30x´. F.C.
:114x´, comentado con equipo médico, indican control evolutivo.
Diuresi
s mantenida en porrón y WC.
Ingesta oral correcta.
Sedestación y deamb
ulación por pasillo de la unidad.
20h F.C.:115x´, satO2:98%basal, tranq
uilo, no signos ni sintomas de abstinencia, comentado con MG. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Se pancultiva por presentar fiebre de 38,2ºC bien tolera
da clínicamente. Por el momento, ante la estabilidad clínica no se inici
a antibioterpia. Fecha: JJJ
DMe, febril. Temp axil.lar de 38.2ºC sense tiritones. Comentat amb MG qu
i indica HC ( s&apos;extrau venopunxats i de CVP ), frotis virus respiratòri, frotis nasal MARSHA, frotis rectal, urinocultiu i sediment d&apos;orina. S
&apos;administra antipirètic. Efectiu. Es retira CVP per dolor i medicació VO. Deambula al wc de forma autònoma. Resta de la nit sense incidèn
cies.
Temp axil.lar a les 7am de 36.7ºC Fecha: JJJ
C ADICCIONES (Dra JJJ - R2 JJJ) Acudo a v
isitar al paciente. No se objetiva síndrome de abstinencia. Motivado par
a mantener abstinencia de OH. Comprende riesgo de recaídas y trabajamos
estrategias para evitarlas. Doy información del CAS de JJJ, a q
uienes a pesar de múltiples contactos telefónicos no contestan telefónic
amente. Se realiza pauta descendente de benzodiacepinas, que deberá
seguir al alta, se administra papel y se le explica. Se ruega al servici
o de Medicina Interna que administre los comprimidos en mano. * SE R
UEGA ADJUNTAR LA SIGUIENTE INFORMACIÓN AL INFORME DE ALTA* Se realiza IC ante paciente ingresado en medicina interna que requiere hospitaliza
ción por crisis comicial secundaria a intoxicación etílica y disminución del nivel de consciencia. Nos avisan ante sindrome de abstinencia. A
NTECEDENTES MÉDICOS Sin alergias medicamentosas. Esteatosis hepática en
contexto de consumo de
alcohol, según refiere, que requirió hospitaliza
ción en JJJ (donde reside habitualmente).
ANTECEDENTES PSIQUI
ÁTRICOS FAMILIARES Trastorno por uso de alcohol en JJJ.
ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS PERSONALES Niega habe
rse visitado por profesionales de la salud mental.
Consumo de sustancia
s psicoactivas: * OH: Primer consumo a los JJJ. Consumia en patrón d
e binge drinking en contexto lúdico festivo. Si refiere mayor pérdida de autocontrol en comparación con grupo
social. Hace un año, a raíz de se
paración de pareja, consumo a diario de hasta 12 UBEs al día (cerveza). Refiere síndrome de abstinencia y black outs. Niega TCE. Explica máxima de abstinencia de dos semanas que coincide con ingreso por coma etílico en JJJ. * CC: Primer consumo a los JJJ. Consumo una
vez
al año. * Tabaco: Primer consumo a los JJJ. Consumo esporádico. Nieg
a consumo de otros tóxicos.
PSICOBIOGRAFÍA Natural de JJJ. JJJ. Vive habitualmente en JJJ, solo. H
ace un años se separa de su pareja. Tiene JJJ que viven en JJJ.
Actualmente vive con su JJJ en JJJ, desde hace un me
s, trabaja JJJ. No empadronado (no CIP).
Nos realizan inte
rconsulta ante paciente que ingresa en medicina interna por crisis convu
lsivas en contexto de intoxicación etílica que ha precisado intubación o
rotracreal. ODx: Trastorno por consumo de alcohol, grave debido a que cumple seis criterios diagnósticos del DSM-5 para el trastorno por cons
umo de sustancias. 1. Tolerancia 2. Abstinencia 3. Puede producirse un c
onsumo recurrente de la sustancia incluso en situaciones en las que prov
oca un riesgo físico. 4. La persona consume de forma continuada a pesar
de saber que padece un problema físico o psíquico recurrente o persisten
te que probablemente se pueda originar o exacerbar por dicho consumo. 5. Consumo de grandes cantidades de sustancia o lo hace durante un tiempo
mas prolongado de lo previsto. 6. Se reducen o abandonan importantes act
ividades sociales, ocupacionales o recreativas debido al consumo de sust
ancias.
Durante su ingreso se retira clometiazol como PRN, se pauta tto sustitutivo con benzodiacepinas de vida media larga (diazepam) en pauta descendente y se introduce gabapentina 300 mg 1x8 horas. No se observa
síndrome de abstinencia, ni síntomas compatibles con Wernicke ni convuls
iones en contexto de abstinencia.
Se intenta contactar con familiares,
pero no podemos involucrarlos.
Se recomienda estrecha supervisión por p
arte de familia sobre medicación (se comunica al paciente). La pauta
descendente de diazepam se recomienda realizar de la siguiente manera: - El día JJJ 5-5-10 mg. - El día JJJ 5-5-5 mg. - El día JJJ 5-0-5 mg. - El día JJJ 0-0-5 mg. - STOP el día JJJ
Se recomienda administrar los comprimidos en mano. Si se desea reali
zar seguimiento por parte de la red de adicciones, deberá acudir al CAS
JJJ (JJJ). Se da de alta por parte de nuestro servicio.
En caso de dudas, n
o duden en contactar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipotenso a primera hora del turno, fe
bril de 37,6ºC axilar, administro Paracetamol 500 mg no efectivo ya que
a la hora se encuentra a 37,9ºC, por lo que comento con medicina y se ad
ministra 500 mg de Paracetamol más que es efectivo ya que a última hora
se encuentra a 36,1ºC. Muy postrado en la cama. Saturaciones de 99%
en basal, eupneico. Sedestación y deambulación bien toleradas durante
el turno. Realiza micciones espontáneas en WC. Realiza ingestas corr
ectas durante el turno. En principio es alta esta tarde. Se entrega
medicación al paciente para los próximos 3 días dosificada en tomas y se le explica.