Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por dolor abdominal post ingesta alimentaria.
A su llegada C y O; HMD estable. Presenta taquipnea con ligera desaturac
ión (SpO2 92%) por lo que se coloca VMK 28%. Palidez cutánea. Se gua
rdan pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Se coloca VP #18G en ESD y se cursa analítica sanguínea con lactato y hemocultivos. Se cu
rsa sedimento de orina. Pendiente resultados Fecha: JJJ
aciente llega a Helios HDM estable, afebril y sin algias.
C y O. Eupnei
co con LN a 2lx&apos;. Portador de SV permeable, diuresis conservada.
No rea
liza depos. CVP permeable + STP.
Pendiente resultados y valoración de M
DI Fecha: JJJ
VALORACIÓN MDI JJJ (JJJ) Nos comentan paciente de JJJ sin alergias medicamentosas conocidas, ni hábitos tóxicos, sin anteced
entes médicos relevantes, en tratamiento profiláctico con PREP con últim
o control en JJJ de VIH negativo. Acude a urgencias po
r dolor abdominal de JJJ de evolución, tipo cólico, de predomini
o postprandial, con posterior aparición de aumento del perímetro abdomin
al y disnea asociada. Niega náuseas o vómitos, tos, fiebre, diarreas, po
liartritis u otra clínica acompañante. Le realizaron una TC toracoabdmin
al en centro privado con hallazgos de presencia de derrame pleural bilat
eral a predominio hemitórax derecho, aumento de densidad de la grasa ome
ntal y alguna imagen nodular y nodulillar omental y mesentérica. Destaca
ndo a nivel centro-pélvico una imagen sugestiva de asa intestinal ileal
de paredes engrosadas. Analíticamente se observa moderada elevación d
e reactantes de fase (PCR 5,44 mg/dL y PCT 0,18 ng/mL) y leucocitosis co
n neutrofilia de 8200. Deterioro de la función renal (Cr 1,46 mg/dL), hi
poMg leve de 1,6 mg/dL, sin otras diselectrolitemias. Perfil hepático co
n elevación de transaminasas (ASAT/ALAT 215/85 U/L). Destaca LDH de 6734 U/L e hiperlactacidemia de 23,1 ng/dL. Hemograma con Hb de 15 g/dL y tr
ombocitosis 489000. Hemostasia con tiempos de coagulación en rango de no
rmalidad. El sedimento de orina es poco significativo (5-10 leucocitos/c
ampo). Durante su estancia en urgencias se realiza toracocentesis ob
servándose en líquido ascítico glucosa de 6 mg/dL, proteínas 44 g/L, LDH 26600, 66400 células y ADA 73 U/L. Además, se realiza paracentesis con
líquido ascítico con 84000 células y glucosa de 8 g/L. En la radiogr
afía de tórax se visualiza imagen en hipocondrio derecho sugestiva de ne
umoperitoneo, sin poder descartar que se trate de una superposición, sin condensaciones y con derrame pleural bilateral. Cultivos en curso. Nos comentan al paciente como derrame pleural y ascitis a estudio. Se pa
uta tratamiento con ceftriaxona. A mi valoración paciente con mal es
tado general, consciente y orientado, diaforético, con palidez y deshidr
atación mucocutáneas, taquicárdico a 113 lpm, normotenso, buen relleno c
apilar en dedos, afebril, taquipneico y con trabajo respiratorio saturan
do a 96% con LN3L. AP MVC, hipofonesis bibasal. Tonos cardíacos rítmicos
, sin soplos. Extremidades inferiores sin edema. Abdomen en tabla, no de
presible, doloroso a la palpación. No se observan lesiones cutáneas. No
palpo adenopatías. Anúrico. Se trata de un paciente que presenta mal estado general y shock distributivo en el que con los hallazgos del líq
uido ascítico se debería descartar como primera opción una perforación g
ástrica/intestinal. Recomiendo valoración por CGI y TC abdominal urgente
, así como traslado para monitorización dado el estado de gravedad actua
l. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Pren un suc perquè no sabia que havia d&apos;es
tar a FAMIS, presenta un vòmit que s&apos;autolimita amb Primperan ev.
Resul
tats de líquid ascític compatibles amb PBE.
Per empitjorament general (
diaforesis, taquipnea, distrés respiratori, distensió abdominal) es deci
deix traslladar a PUR3.
Iniciem STP i deixem a FAMIS per TAC avui.
Pen
dent d&apos;IC amb cirurgia. Fecha: JJJ
e contacta con JJJ (JJJ) para obtener datos de su ingreso previo (Documentación clínica, Ext. JJJ), se completa sol
icitud para su envío de la documentación disponible a nuestro centro: - Se intenta contactar con laboratorio de Microbiología (Extensión JJJ), sin resultados por el momento del liquido peritoneal. Se contactará
mañana.
- Se contacta con AP (Extensión JJJ), que refieren que no se mandó muestra de líquido al laboratorio de citologia. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical C
olocada en TM Fecha: JJJ
aciente a mi llegada C y O, HMD estable, SatO2 basal 94% que mejora alr
ededor de 96% con Ln2l, febricular (JJJ) admisnitro antipirético.
In
iciada paracentesis evacuadora con débito final de 4.8L.
Realizo TAR CO
VID resultado Negativo.
Curso Quantiferon.
Canalizo nuevo CVP 18 en ES
E.
Portador de SV permeable.
Ingreso a cargo de MDI. Pte traslado a I0
92 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ de edad sin AMC que ingresa procedente de PUR-3 con el diagnóstico de ASC
ITIS A ESTUDIO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Múltiples episodios de ETS (uretritis / prostatitis por gonococo, chlamydea, mycoplasma). S
igue
tratamieno profiláctico ocn PREP. HIV no detectable. No episodios s
ugestivos de hepatopatía
(controles periódicos VHC negativos) Seguimento en CCEE Urología.
- Diarrea crónica desde hace JJJ. Estudios de imagen en JJJ (FGS y FCS sin
lesiones detectables. Se tormaron biop
sias también con resultado negativo. H. pilory + no erradicado). Refiere tendencia a deposiciones de consistencia disminuida con epsodios de exa
cerbación sin claro desencadenante (considerar disbacteriosis por antibi
oterapias de repetición en relación a ETS)
- Intervenciones quirúrgica:
amígdalas, lipoaspiración abdominal estética
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
estreñimiento/diarreas
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
JJJ Ingresa procedente de PUR-3.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EV
N:0.
RESP: SatO2:96-97% con L.N. a 3lx´.
HMD: No DVA. PANI-M:95-108mmH
g. Taquicardia sinusal. Temperatura axilar:JJJ.
ALIM: FAMIS según in
dicaciones MG. Sólo puede beber sorbos de agua.
ELIM: Sonda vesical con urimeter, diuresis mantenida orina clara.
MOV: Mantiene reposo en cama durante el turno.
DISP: Portador de CVP en ESD con BIC de SG10% con su
lfato de Mg+CLK.
PIEL:
CVP ESI para antibióticos.
Visitado por famili
ar.
Pendiente programar Eco con biopsia de lesión abdominal.
Pendiente coprocultivo. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normoreactives. RESPI: Eu
pnèic amb LN 4l. Mantenitn sat de 96%. Demana si se li pot disminuïr una mica per confort, però desatura. Es rota a Vk 28% per confort del pacie
nt. TLM: RS, amb tendència a la taquicàrdia, mantenint FC entre 95-110
x&apos;
HDM: Estable sense suport de DVA mantenint TAM &gt;70mmHg. Febricular a primera hora de JJJ. S&apos;administra paracetamol EV. Efectiu. DIG: Fa
mis fins nova ordre mèdica. Demanda aigua en varies ocasions. Se li expl
ica que no pot fer ingesta abundant d&apos;aigua. Insisteix verbalitzant que
és sota la seva responsabilitat. ELIM: SVp permeable. Diurèsis d&apos;aspe
cte compatible amb piúria. Realitza depo líquida. Es cursa copro. DIS
P: CVP X 2
Mal descans nocturn.
PDT:
- ECO amb biòspia. Fecha: JJJ
fegir a parte anterior: ABD lleugerament més distès que a primera hora d
e la nit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ansioso. hemodinamicamente estable
af
ebril
eva de 0, que aumenta a la movilización.
eupneico, ventimax 28%. mantiene buenas saturaciones. VP + STP
abdomen distendido, doloroso a la palpación. diuresis por sonda vesical, piuria.
se realiza higie
ne general, se hidrata piel.
pendiente:
-eco abdominal + biopsia.
-TA
C en JJJ. Fecha: JJJ
e colocan GN 4 litros, mantiene saturaciones 96%.
realizan toracentesis evacuadora, debito con pus, 95ml. se cursa bioquímica.
medico tratan
te autoriza inicio de dieta, sedestación y llevar al WC para deposicion
es. Fecha: JJJ
ealiza febricula de JJJ, se avisa a medico de turno, pauta paracetamol EV. Fecha: JJJ
ROBLEMAS CLÍNICOS ACTIVOS 1. PERITONITIS BACTERIANA. PROBABLE SÍNDROM
E PROLIFERATIVO subyacente. 1.1 ÚLCERA EN ASA ILEAl
3. DERRAME PLEURA
L BILATERAL. PROBABLE ASCITIS TORÁCICA.
4. PROBABLE URETRITIS. Pendient
e de frotis uretral. -NRL: Vigil, orientado en las 3 esferas. Dolor
abdominal controlado con pauta analgésica. -RESP: Taquipneico a 20-25
rpm, spO2 &gt;96% con VMK al 28%. Auscultación con hipofonesis bibasal, re
sto de campos pulmonares con buena entrada de aire. Rx de tórax post-tor
acocentesis con disminución de derrame pleural derecho, sin complicacion
es asociadas. -CAR: Normotenso sin soporte vasoactivo (PAM en torno a
100mmHg) ; taquicárdico a 110 lpm en RS. Tonos rítmicos sin soplos, cor
recta perfusión periférica.
-NEF: Diuresis por SV 870 cc/24h, balance + 2340cc. Cr 1,82 mg/dL en ascenso (prev 1,46 mg/dL), ionograma correcto. Na 135, K4. Retiramos sueroterapia.
-DIG: Hasta ahora escasas ingestas
, explicamos que en los próximos días es preferible realizar dieta baja
en residuos para preparación de enteroscopia. GOT/GPT 147/41, BiliT 0,4 mg/dL. Persiste distensión abdominal, en menor cuantía que ayer tras pa
racentesis. -HEM: Tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg/24h. Leucocito
sis 13000, Hb 136 g/L, Htco 41%, Plqt 462.000. Coagulación correcta, TP
100%. -INF: Febricular a JJJ, PCR 6.3mg/dl (prev 5,4), procalcitoni
na normal. Bajo antibioterapia (todos iniciados el JJJ): Meropenem+Levo
floxacino+Clavulánico+Linezolid *CULTIVOS MICROBIOLÓGICOS*
-HC JJJ: En curso
-UC JJJ: En curso
-Cultivo (frascos hemocultivo) de L. pleu
ral JJJ:
-L. pleural JJJ: No se observan b. ácido-alcohol resistentes
. Cultivo myc en curso. Gram sin observar microorganismos, destacan cels inflamatorias; Cultivo en curso.
-L. ascítico JJJ: No se detectan BAA
R ni DNA M. tuberculosis. Cultivo bacterias, myc y hongos en curso. Gram sin observar microorganismos. Cultivo en frascos hemocultivos en curso. PCR chlamydia y gonococo en curso.
-Citologías JJJ: En curso
-Frotis uretral JJJ: En curso cultivo y PCR Chlamydia, gonococo y Mycoplasma. -QF JJJ: En curso
-Coprocultivo y parásitos JJJ:En curso. Por feb
rícula, elevación de RFA y persistencia de necesidades de oxigenoterapia realizamos toracocentesis evacuadora con salida de 95cc purulentos con
bioquímica posterior que evidencia caracterísitcas de empiema (pH 6,9, g
lucosa &lt;4, 88.000 cels nucleadas. Contactamos de nuevo con C.TOR para va
lorar drenaje, solicitan Rx de control y posteriormente se valorará nece
sidad. Avisan conjuntamente desde Anatomía Patológica y Hematología
por visualizar células en líquido pleural de la toracocentesis del JJJ
compatibles con neoplasia hematológica y probable alto grado. Se solicit
a TC toraco abdominal, PET-TC y ecocardiograma para completar estudio. PLAN:
-Mañana JJJ biopsia de epiplon guiada por ecografía. No admin
istrar enoxaparina la noche del JJJ. -TC abdominal de control (e inte
ntaremos que incluyan tórax el JJJ). -JJJ enteroscopi
a baja. Mañana iniciará dieta baja en residuos. -Pendiente de programa
r PT-TAC y ecocardiograma. -Valoraremos mañana solicitar inmunofenotip
o de células en ambos líquidos. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:4, refiere molestias abdominales
.
JJJ Refiere sensación de mareo en reposo, comentado con equipo méd
ico.
RESP: SatO2:95-97% con L.N. a 3lx´. F.R.:29-31x´. No sensación dis
neica.
Realizada Rx tórax portátil, informamos a MG para su valoración. HMD: Palidez cutánea.
PANI-M:104-117mmHG. Taquicardia sinusal. Temper
atura axilar:JJJ a las JJJ y JJJ a las JJJ.
ALIM: Ingesta oral en la merienda correcta.
JJJ Realiza pequeño vómito mucoso-bilioso. Ad
ministramos ZOFRAN(e.v.) siendo parcialmente efectivo.
ELIM: Sonda vesi
cal permeable, orina con abundante sedimento, realizamos lavado vesical. JJJ Refiere escozor, sonda vesical permeable, realizamos higiene de meato, aplicamos lubricante urológico, administramos paracetamol (e.v.) tras comentar con MG.
Diuresis de 265ml en JJJ, informamos a MG. Distensión abdominal.
Realiza pequeña deposición diarreica, y expulsi
ón de aires.
MOV: Deambulación a WC con supervisión de personal sanitar
io, bien tolerada.
Resto de la tarde permanece en reposo.
PIEL: Íntegr
a e hidratada.
DISP: CVP ESD permeable, portador de perfusión de PLASMA
LYTE endovenoso.
CVPESI permeable.
JJJ Ecografía abdominal con biopsia.
JJJ TAC abdomino-pélvico.
JJJ Enteros
copia. Pendiente programar Ecocardio.
Visitado por familiar. Fecha: JJJ
RL: C i O. Nega àlgies però si molèsties ABD de caràcter tibant. Glasgow 15. RESPI: Sat mantingudes &gt; 95% amb LN 3l. Lleument taquipnèic. FR 2
4-28. Millora al incorporal el capçal a 70º. Apòsit toràcic tacat de san
g. Es realitza cura. TLM: Taquicàrdia sinusal amb frec 115-125x&apos;
HDM: Pal.lidesa general. HDMe sense suport de DVA. Febricular a primera hora
. DIG. famis a partir de les JJJ per ECO + bx avui. ABD distès. a les JJJ verbalitza nàuseas. S&apos;administra primerpan. Efectiu.
ELIM: SVP pe
mreable. Diurèsi forçada amb furo. Inicialment, diurèsi clara. Resta de
la nit concentrada amb restes sedimentosos. realtiza 2 depos líquides. DISP: CVP consrvat + perf de plasmalyte.
Mal descans nocturn tot i JJJ. Es cursa analítica Es realitza higiene. PDT:
- Avui
Eco + bx
- JJJ TAC ABD pèlvic
- JJJ enteroscòpia
- Programar eco a
rdio Fecha: JJJ
Paciente que acude de domicilio a realizarse BIÓPSIA ABDOMINAL. Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento. En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes. Premedicado en sala; Consentimiento informado firmado. EVA: 0 al inicio. Se realiza procedimiento con anestesia local. Previo al procedimiento se realiza ecografia con contraste, se administran 1,2ml de Sonovue, sin incidencias. Finalizamos procedimiento a las JJJ. Al finalizar procedimiento EVA: 0. Se traslada a sala, control dolor. Se le indica al paciente reposo absoluto de JJJ. Iniciar ingesta liquida en JJJ y sólida JJJ. Se traslada al paciente en camilla a sala. Se cursan muestras al laboratorio de Anatomía Patológica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ansioso. hemodinamicamente estable realiza febricula JJJ, se administra antitermico pautado. eva de 0,
que aumenta a la movilización. eupneico, GN 3L. mantiene buenas satur
aciones. VP + STP abdomen distendido, doloroso a la palpación. d
iuresis por sonda vesical, concentrada con restos de sedimento. reforzad
a con furosemida. se traslada a radiología para realizar eco abdominal + biopsia. se administra premedicación (diazepam 5mg sublingual, 0.5mg
atropina SC) JJJ vuelve de radiología, consciente y orientado. hemod
inamicamente estable. se instala en la habitación y se monitoriza nuevam
ente. medico tratante intenta realización de paracentesis, toracocente
sis, se cursan muestras. pendiente: - JJJ TAC toraco-abdom
inal. - Enteroscopia JJJ (preparación de colono). - PET-TAC Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. ASCITIS A ESTUDIO; PROBABLE LINFOMA B DE ALTO G
RADO. Debut con ascitis a tensión a finales de JJJ. Ingreso en HCB el
JJJ por ascitis a tensión no-resuelta + derrame pleural bilateral (pro
bable ascitis torácica). Analíticamente LDH muy elevada, sin citopenias
/ leucocitosis. TC abdominal con engrosamiento de peritoneo y omento + ú
lcera en asa ileal, sugestivo de patología infecciosa abdominal (TBC dis
eminada, iniciado tratamiento con meropenem-clavulánico, levofloxacino y linezolid JJJ) VS patología tumoral. Citología de toracocentesis + pa
racentesis con pH 6,9 - 7,2 / ADA elevado / &gt; 80000/mm3 células nucleada
s con morfologia anormal, altamente sugestivo de linfoma de alto grado (
en seguimiento conjunto con Hematología). Realizado quantiferón (JJJ), biopsia peritoneal (JJJ) e inmunofenotipado (JJJ); Solicitado TC to
raco-abdominal, PET-TC, ETT, endoscopia digestiva (biopsia de úlcera) y
aspirado de médula ósea. 1.1. PROBABLE SD. LISIS TUMORAL. LDH elevad
a desde ingreso, con deterioro progresivo de función renal (2,35mg/dl) y elevación de ácido úrico (18,9 mg/dl). Iniciada pauta con fluidoterapia + dosis única de rasburicasa (JJJ). 1.2. DUELO REACTIVO. Solicitad
a IC a Psicología para evaluación; iniciada pauta hipnótica para concili
ación del sueño. 2. SOSPECHA DE URETRITIS INFECCIOSA. Pendiente de PC
R de N. gonorrheae, Clamidia y Mycoplasma. - EVOLUCIÓN DIARIA - * N
RL: Orientado, reactivo y colaborador. Mal descanso nocturno desde el in
greso, iniciamos pauta con loracepam nocturno (1mg /24h). Nervioso por s
ituación actual, solicita ayuda psicológica; escaso soporte en JJJ, t
odavía no ha informado a su familia de la situación actual. Encamado la
mayoría del día, aunque puede sedestar e ir al WC acompañado.
* CV: Hem
odinámicamente estable en todo momento. TAm &gt; 65mmHg sin drogas vasoacti
vas. RS a 80-100lpm, menos taquicárdico que en días previos. No edematiz
ado, signos de deshidratación pese a ingesta hídrica. * RESP: Eupneico (16-18rpm) bajo CN 2L flujo. SatO2 &gt; 96%. AR con hipofonesis bibasal, m
ás llamativa en base derecha. Evaluado por C. Torácica, sin criterios pa
ra drenaje bipleural en el momento actual. * REN: BH positivo (+2L) co
n oliguria (500ml /24h, &lt; 0,5ml/kg/h). Función renal en empeoramiento co
ntinuado (Cr 2,36mg/dl), sin alteración iónica asociada, pero con ácido
úrico y LDH elevados. Sospecha de SLT, que motiva inicio de fluidoterapi
a intensiva y dosis única de rasburicasa; mañana solicitado perfil analí
tico específico para control. * DIG: Abdomen distendido, no doloroso a palpación, con peristaltismo algo disminudo. Ecoscopia a pie de cama co
n escasa ascitis, no precisa de evacuación urgente en el momento actual. Tolera dieta oral, apetito conservado. Glicemia normal (90-100 mg/dl). * HEM: Anemia normocítica (Hb 12,8g/dl / VCM 89,6fl / HTO 39%). Plaque
tas en rango (400000/L). Coagulación no alterada.
* INF: Afebril (JJJ), mínima febrícula en el día de ayer. RFA en ascenso continuado (PCR 2
3,11mg/dl / PCT 46,4mg/dl). Revisamos cultivos:
- Coprocultivo (JJJ): Pendiente.
- Quantiferon (JJJ): Pendiente.
- Frotis uretral (JJJ)
: Pendiente.
- Líqu