Fecha: JJJ
aciente que acude a hospital de día para administración de Ferinject 100
0mg ev. AP: 1. CH per enol Child B7
2. Trombosis parcial de la ve
na esplénica del 90% 3. Pancreatitis aguda biliar + colangitis amb bac
tariemia x E Coli multiS 4. HTA.
5.Hernia umbilical CONSTANTES: TA 86/56 FC 67x' Tª 35.1ºC
CANALIZACIONES: ANALÍTICA: NO. TIEMPO DE A
DMINISTRACIÓN: 30' Refiere no AMC
Número de contacto: JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
inaliza administracion de Ferinject sin inicdencias.
ctes: TA 85/51 F
C 64x' Tª35ºC
Se retira VP y alta. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: TH
PROCEDÈNCIA INTERNA: Quiròfan
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: CH per OH.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mi
óticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación es
cala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 128 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 55 mmHg
Presión arterial i
nvasiva media: 83 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
IQ Tx higado de esta madrugada, esta
IOT PCA intravenosa / perfussió continua: Clorur mòrfic. No se modific
a dosis Fecha: JJJ
atí sense incidències, es comença procés de weaning. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CHxOH. -Donante en muerte encefálica. -Don
ante antiHBc+, requerirá tenofovir. -Receptor IgG toxoplasma negativo
, donante + (cotrimoxazol). No requiere profilaxis frente a CMV.
-IMS C
hild B/C con prednisona, MMF, basiliximab e introducción tardía de tacro
limus.
-Anastomosis arterial de riesgo. Flujo arterial con elevada resi
stencia, unos 80
ml. Tras ligadura de la arteria esplénica, mejoría del flujo arterial hasta 100 ml. Hemodinámicamente estable en las prim
eras horas en la Unidad, pudiendo retirarse el SVA con NAD en las primer
as horas. Actualmente con PAM >90 mmHg, FC 60-70lpm en ritmo sinusal. Bi
en perfundido, normocoloreado, tonos cardíacos rítmicos, no ausculto sop
los. Diuresis espontánea de 70-80ml/h, función renal normal con creatini
na 0.96, FG 80. Lactatos normales. Respiratoriamente, IOT con VM
en PS 5, PEEP 5, FiO2 0.30, con lo que mantiene SatO2 100%. A la auscult
ación murmullo vesicular conservado en ambos hemitórax sin ruidos agrega
dos, sin áreas de hipofonesis. Abdomen con apósitos limpios, portado
r de 2 drenajes Jackson-Pratt en flanco derecho con débito serohemático, el 2º más productivo, probablemente por salida de ascitis. Analítica de llegada con Hb 9.7, Plaquetas 60.000, AST 594, ALT 407, GGT 92, Bilirru
bina total 6.30 (basales del paciente en torno a 3 mg/dL), TQ 34%, INR 1
.88. Paciente en dieta absoluta, glucemias controladas con pauta de insu
lina. Neurológicamente, propofol en descenso hasta retirada y actual
mente el paciente ya tiene apertura ocular espontánea, conecta y respond
e a órdenes sencillas. Dolor controlado con PCA de morfina a 1ml/h. Afebril, ha recibido las profilaxis habituales con teicoplanina y ceftaz
idima. PLAN: -Extubación en las próximas horas. -Analítica de c
ontrol esta noche. -Mañana ecografía-doppler de control. -Quantifero
n TB cursado hace 24 horas y pendiente de resultado. -Pendiente de mej
oría de la plaquetopenia para introducción de AAS. Fecha: JJJ
Pacient a primera hora sense sedació. RASS -1. Es realitza weaning sens
eincidències. Actualment GSW 15. Afebril. Àlgies controlades amb PCA + analgesia de rescat. HDM sense drogues vasoactives. ECG en RS + EV aïllades. Respiratoriament amb LN, bones saturacions. DIuresis per SV, justes. PVC 6. No deposicions. Drenatge JP nº 1 amb dèbit hematic clar, JP nº 2 més productiu amb dèbi
tacitic-hematic. FAMIS, portador de sueroterapia de manteniment. Es corregeix glicèmia s/pauta. Portador de mitjes pneumàtiques. Curso analítica d'ucies. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Se consigue retirar SVA rapidamente tras llegada de quiró
fano. Analítica control con transaminasas en descenso 440/470, Bil en de
scenso 3.1. TP ligero descenso 33--> 27%. Hb estable 95g/dl. Drenajes ab
dominales productivos serohemáticos. Se extuba sobre las 19h sin incid
encias, posteriormente con LN2L. Diuresis conservada con función renal normal creat 0,7. Pendiente primera eco mañana e iniciar AAS, comenta
do con Cirugía de momento no iniciamos. Se inicia Tenofovir por Anticore
+ donante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, normotenso sin dro
gas vasoactivas.
Respiratoriamente, sin mucosidades. Portador de lentil
las nasales a 2lx'. Absomen algo distendido, aposito quirurgico limpio.
Drenajes productivos hemático claro. Diuresis justa, orina concentrada.
Glicemias controladas. Dolor persistente con bomba PCA y analgesia resca
te. No duerme durante la noche. Fecha: JJJ
Visita presencial enf U de dolor Buen control del dolor con PCA Morf
ina , bajamos dosis a 0.5 ml/h Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 3 abdominal, es va fent rescats de PCA i analgèsia de res
cat que són efectius. Molt verborreic. RESP: Eupneic en LN a 2L/min a
mb SatO2 100%, es retiren les LN i SatO2 95-96%. HDM: ECG en RS. Tend
eix a la HTA. PVC 6-7. Afebril. ELIM: SV amb diüresis justes i concen
trades. No realitza deposició. JP#1 poc productiu amb dèbit hemàtic c
lar i JP#2 productiu amb dèbit HS. Els dos amb succió. DIG: Inici ing
esta líquida per indicació mèdica. Normoglucèmic. Segueix amb STP. Abdom
en no distés. PELL: Es realitza cura de les ferides IQ i dels drenatg
es. S'aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comfort. Es retira CVP nº14, cañon ESD, swan ganz i via arterial i femoral D per indicació mèdica. Es realitza compressió de 20' sense incidències
. Presenta polsos distals EID presents. Normocolorejada i normotèrmica.
Retirar compressiu demà a les 11:30h. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): 1. TRASPLANTE HEPÁTIC
O POR CHxOH. VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15.
No refiere algias. Dolor controlado con PCA.
HDM: Estable sin SVA.
TAM: 94. FC: 68lpm.
RESPI: Con CN a 2L, manteniendo SpO2 de 99%. FR: 14r
pm.
AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU-MS de 0/
10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUC
I. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Movilizaciones activas de las 4EE.
- Tr
abajo isométrico de cuádriceps.
- VD + expansivos CT.
- Educación terapé
utica: protección HQ. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CHxOH. -Donante en muerte encefálica. -Don
ante antiHBc+, requerirá tenofovir. -Receptor IgG toxoplasma negativo
, donante + (cotrimoxazol). No requiere profilaxis frente a CMV.
-IMS C
hild B/C con prednisona, MMF, basiliximab e introducción tardía de tacro
limus.
-Anastomosis arterial de riesgo. Flujo arterial con elevada resi
stencia, unos 80
ml. Tras ligadura de la arteria esplénica, mejoría del flujo arterial hasta 100 ml. Hemodinámicamente estable sin SVA con PAM > 80-90 mmHg, FC 60-70lpm en ritmo sinusal. Bien perfundido, normoc
oloreado, normohidratado, tonos cardíacos rítmicos, no ausculto soplos,
pulsos periféricos presentes y simétricos. Lactato 17. Diuresis espontán
ea de 1100/24h, con BH +2.3L, función renal normal con creatinina 0.90,
FG 87. Respiratoriamente, eupneico en reposo sin soporte de oxígen
o y con una SatO2 basal 96-97%. A la auscultación murmullo vesicular con
servado en ambos hemitórax sin ruidos agregados, sin áreas de hipofonesi
s. Abdomen blando, no doloroso, peristaltismo disminuido. Cicatriz d
e laparotomía con buen aspecto, portador de 2 drenajes Jackson-Pratt en flanco derecho con débito serohemático, el 2º más productivo con salida de 250cc en lo que va de mañana. Analíticamente, AST 394, ALT 493, GGT 95, Bilirrubina total 3.0, Alb 2.5, TQ 30%. Buena tolerancia a la diera oral, glucemias controladas con pauta de insulina. Esta mañana se h
a realizado ecografía control que muestra: Injerto bien, sin LOEs, vena
porta bien, arteria hepática permeable con morfología de onda normal e
IR de: 0.89
(hilio), 0.83 (AH derecha). No se logra obtener el registro de AHI por su disposición endotorácica. Vía biliar no dilatada. Espleno
megalia homogénea de 20 cm. Riñones de tamaño y ecoestructura normal. Neurológicamente, consciente, orientado, algo verborreico, sin flappin
g. Dolor controlado con PCA de morfina a 1ml/h. Afebril, sin aspecto de séptico. Analíticamente PCR 6, sin leucocitosis. PLAN: -Maña
na nuevo doppler de control. Lo solicito. -Continuar IS segun protoco
lo con bolus de corticoides y MCF. -Introducimos profilaxis con tenofo
vir y con cotrimoxazol. -Pendiente de mejoría de la plaquetopenia par
a introducción de AAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias a nivel abdominal controladas con PCA + analgesia de pauta. HDM Estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupenico en basal, StaO2 correctas. Diuresis conserv
ada por SV. No depsoición. Ingesta oral bien tolerada, para mañana pro
gresar a semiliquida. Glicemias corregidas con IR según pauta. Drenaje
s JP productivos con debito SH en succión. Mañana ECO abdominal. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA Estable. Sin dolor. Drenajes con débito serohemático. Diuresis adecuada
.Mañana ecodoppler de control al no poder observarse IR Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Verborreico, refiere dolor abdominal moderado que res
ponde bien a analgesia pautada.
HDME en RS, sin DVA. TAM en torno a 80-
90. Afebril. RESP eupenico, en basal. No secreciones.
ELIM diuresis m
antenida concentrada por SV. No depo
GI mantiene FAMIS por ecodoppler p
endiente de realizar hoy. Glucemias corregidas según pauta. Peristaltism
o ok. Abdomen no distendido, leve molestias a la palpación. HQ mantiene
aposito integro. Drenajes poco productivos, débito SH, mantienen vacío. Mal descanso nocturno a pesar de lorazepam administrado POM. Refiere in
somnio habitual en domicilio.
Cursada analitica a primera hora.
Realiz
adas medidas de confort. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 18G de 10cm con ecógrafo si
n incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena 32%. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CHxOH. -Donante en muerte encefálica. -Don
ante antiHBc+, requerirá tenofovir. -Receptor IgG toxoplasma negativo
, donante +. No requiere profilaxis frente a CMV.
-IMS Child B/C con pr
ednisona, MMF, basiliximab e introducción tardía de tacrolimus.
-Anasto
mosis arterial de riesgo. Flujo arterial con elevada resistencia, unos 8
0
ml. Tras ligadura de la arteria esplénica, mejoría del flujo arterial hasta 100 ml. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hiperte
nsión (PAM > 90 mmHg), FC 60-70lpm en ritmo sinusal. Bien perfundido, no
rmocoloreado, normohidratado, tonos cardíacos rítmicos, no ausculto sopl
os, pulsos periféricos presentes y simétricos. Lactato 16. Diuresis espo
ntánea de 1660/24h, con BH +1.5L, función renal normal con creatinina 0.
77, FG >90. Respiratoriamente, eupneico en reposo sin soporte de
oxígeno y con una SatO2 basal 96-97%. A la auscultación murmullo vesicul
ar conservado en ambos hemitórax sin ruidos agregados, sin áreas de hipo
fonesis. Abdomen blando, no doloroso, peristaltismo presente. Tolera dieta oral, no ha realizado deposiciones todavía. Cicatriz de laparotom
ía con buen aspecto, portador de 2 drenajes Jackson-Pratt en flanco der
echo con débito serohemático poco productivos, el 2º algo más pero esta
mañana sólo ha salido 25mL. Analíticamente, repunte de las transaminasas a AST 435, ALT 728, GGT 115, pero Bilirrubina total 2.5 mg/dL de bajada y TQ 36% subiendo. Nuevo control ecográfico esta mañana: Injerto he
pático de tamaño normal y contornos lisos. No LOEs evidentes. Vena porta permeable, de diámetro normal con flujo hepatopetal de 59cm/s. Venas su
prahepáticas y v.cava inferior permeables. Arteria hepática permeable, c
on registros doppler IR en el límite superior de la normalidad: 0.75 (hi
lio) , 0.81 (AH izquierda), 0.82 (AH derecha). Vía biliar no dilatada. N
o líquido libre. Neurológicamente, consciente, orientado, algo verbo
rreico, sin flapping. Afebril, profilaxis habituales con cotrimoxazo
l. Analíticamente PCR 4.51, sin leucocitosis. PLAN: -Analítica d
e control esta tarde y en función de resultados valorar realizar angioTC abdomen. -Introducimos tratamiento con AAS 100mg/día. -Continuar IS según protocolo con bolus de corticoides y MCF. Primera dosis de FK el
JJJ. -Suspendemos PCA y dejamos analgesia convencional. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. Es retira PCA per indicació mèdica. RESP: Eupneic e
n basal. SatO2 95-96. HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. A
febril. ELIM: SV amb diüresis concentrades i mantingudes. No realitza deposició. JP poc productius, dèbit SH tirant a serós. DIG: FAMIS fins nova indicació, dependrà de l'analítica de la tarda i en fx dels r
esultats valorar realitzar TC abdominal. PELL: Es realitzen mesures d
e comfort i s'aplica crema hidratant corporal. Apòsits ferides IQ i dren
atges conservats. Es retira el compressiu i a la tarda pte sedest
ar. Pte retirar via arterial i jugular. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 98%. Se retira SV a las 17h. Pte 1a micción.
No realiza deposición.
JP po
co productivos.
Apósitos HQ limpios.
Reiniciamos dieta pom.
Se retira C.Art e introductor yugular. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ota de guardia.
Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Dolor controlado. En analitica de control transaminasas estables con Bt de 3
mg/dl y TP que asciende al 41%. Valorar la analitica mañana por la mañan
a antes de administrar el adiro de 100 mg (plaquetas de 42000). Por lo d
emás sin otras novedades, se traslada a intermedios. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, muy verborreico, ansioso a ratos, a últim
a hora lábil emocionalmente.
HDM estable sin DVA, en RS y afebril.
Eu
pneico en basal mantiene SatO2 correctas.
Refiere dolor abdominal poste
rior a ingesta de 500 ml aprox de agua durante la noche.
Realiza 1 micc
ión, ME abundantes en porrón.
Se cura HQ que se deja al aire buen aspe
cto, exudado peridrenaje moderado SH. JPs SH poco productivos.
No duerm
e.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TT) - CURSO CLÍNICO DÍA JJJ: VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15. No refiere algias. HDM: Estable sin SVA. RESPI: En basal, manteniendo
SpO2 de 97%. AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: IC
U-MS de 1/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Pre
venir DAUCI. TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Movilizaciones activas de las 4EE.
- Trabajo isométrico de cuádriceps.
- VD + expansivos CT.
- Educac
ión terapéutica: protección HQ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, aunque ocasionalmente precisa reconducció
n. Ejem. dice que ahora se irá para fuera. Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Abdomen blando, poco doloroso. JP nº 1 poco produc
tivo, débito serohemático. JP nº 2 serohemático y muy productivo.
Sedes
tación bien tolerada.
Afebril.
Se administra AAS tras confirmación méd
ica.
Glicemias correstas. Administro insulina glargina de pauta. Fecha: JJJ
aciente con labilidad emocional. No recibe visitas. Su JJJ le hace un
a videollamada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Cons
ciente, aparentemente orientado y colaborador. GCS 15. Lábil. Refiere d
olor (5/10) y malestar general.
HDM: Estable sin SVA. RESPI: En basal,
manteniendo SpO2 de 97-100%. AUSC: SRN. Sin aparente retención de secre
ciones.
FUNC: ICU-MS de 5/10. Transferencias con ayuda de dos personas. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO:
Pauta en SD:
- Movilizaciones activas de las EEII.
- VD + e
xpansivos CT.
- Educación terapéutica.
- BP mantenida con ayuda de dos p
ersonas (Ok). Fecha: JJJ
HD estable i afebril, ABD ok amb drenatges productius clars. Dolor ocntrolat, sense altres alteracions exploració física. A nivell NRL est
àun pèl accelerat hipomaníc i làbil emocionalment am els cortis... sembl
aque no pitjor que ahir, xerra molt però es pot reconduir i no perd contacte amb la realitat. Durant la tarda descansa, deixo risperdal per la nit per evitar empitjorament. HEP amb descens de transes 248/655, TQuick 48% pujant. Renal ok. IS PDN pauta descendent que mantenim si no va a pitjor, comença FK el JJJ, MMF 1/12h. Sense infeccions, profilaxis habituals. Traslladable a sala si no empirjora NRL i no passa res nou. Ajusto insulines. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde.
Sedesta acompañado p
or la JJJ. Drenajes productivos débto serohemático.
Tolera ingesta. Probable alta a Sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, más tranquilo respecto ayer, a ratos somn
oliento.
HDM estable tendencia a la HTA, en RS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.
Algias abdominales controlado con anal
gesia de pauta.
Realiza vómito alimentario, se administra primperam ev, efectivo.
JPs productivos con débito SH, (nº2 pierde vacío y + product
ivo).
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. Algo somnoliento.
Eupneico
en basal.
Ingesta oral escasa, comenta sensación nauseosa por lo que ad
ministro Ondansetron EV.
Abdomen blando, poco doloroso. JP nº 1 poco pr
oductivo, débito serohemático. JP nº 2 serohemático y muy productivo , c
onecto a bolsa de declive.
Diuresis justas.
Sedestación bien tolerada. Afebril.
Glicemias correctas corregidas con insulina SC. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Somnoliento, refiere malestar general. HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupneico, coloco LN 3lx' por SatO2 justas
. Realiza episodio de náuseas que ceden con antiemético. Mantenemos fa
mis.
Glicemias corregidas con pauta insulina.
Abdomen doloroso a la pa
lpación. Drenajes sin cambios.
Diuresis justas. No depos.
Se realiza