Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
traslado por app previable
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Tempera
tura axilar: 37.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ause
ncia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ trasladada de JJJ en contexto de APP pre
viable. A su llegada constantes estables, febricular. No refiere dolor n
i DU. Sensación de hidrorrea con restos hemáticos, comento con equipo de guardia. No realizo toco POM. En tratamiento ATB, siguiente dosis Tazoc
el JJJ.+ Claritromicina JJJ. según últimas dosis. Curso analítica solici
tada, pte. recoger orina para analítica y UC. Se deja en reposo absoluto
. Inicia ingesta oral por indicación médica. Fecha: JJJ
estante APP JJJ. HDME y afebril. No refiere tener DU, ni se aprecia PLA, ni PH durante la tarde. Mantenemos ATB VO y EV. Tolera dieta. Continua en RA y realiza ME en cuña claras y correctas. Pasa la tarde
tranquila y acompañada. Si realiza fiebre avisar a MG. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP/incompetencia cervical con sospecha de infección
intraamniótica +0. LCx inefectiva con dilatación ecográfica de 23mm. Pip
eracilina/Tazobactam + Claritromicina +1 (inicio en JJJ). TA 125/6
9, FC 88, T 36.9ºC. Metrorragia escasa. No otra sintomatología asociada. RESULTADOS:
- A/S: PCR 11.21, Leucocitos 10050 (77%N), Hb 10.5, Hto 31.3%, Plaquetas 226.000, TQuick 100%, TTPa 30.1seg.
- Sedimenta de or
ina negativo. UC en curso.
- Amniocentesis (JJJ): Glucosa 17, T. Gram negativa, cultivos en curso. PLAN:
- A/S de control mañana.
- Ma
ntener antibioterapia según pauta.
- Contactar con JJJ para resultad
o amniocentesis.
- Avisar a CG si T&gt;38ªC, dinámica uterina u otra sinto
matología asociada. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Fc correcta. No refiere DU, PH escasa. No se apr
ecia PLA. ATB VO y EV. RA (micciones en cuña) A la JJJ avisa p
or DU, comento con MG que valora a la paciente y inicio NST. JJJ pa
ro NST POM. JJJ canalizo nueva VP nº18 por extravasación en EI plex
o. Sin incidencias. Avisa por sensación de querer ir de vientre. Hablo
con MG. JJJ avisa por dolor. Llamo a MG e inicio NST por ordenes su
yas vía telefónica. A las JJJ pasa MG y hablan con la paciente y retir
amos NST. Controles de temperatura correctos durante la noche. Cur
so analítica programada. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por APP/incompetencia cervical con sospecha de infección
intraamniótica +1. LCx inefectiva con dilatación ecográfica de 23mm. Pip
eracilina/Tazobactam + Claritromicina +2 (inicio en JJJ). TA 106/6
4 mmHg, FC 83 lpm, T 36.8ºC. Metrorragia escasa. No otra sintomatología
asociada. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 7.92, Leucocitos 8630 (73.7%N
), Hb 9.8, Hto 29.9%, Plaquetas 244.000, TQuick 100%, TTPa 28.5seg.
- S
edimenta de orina negativo. UC en curso.
- Amniocentesis (JJJ): Gluco
sa 17, T. Gram negativa, cultivos en curso. PLAN:
- A/S de control m
añana.
- Mantener antibioterapia según pauta.
- Contactar con JJJ pa
ra resultado amniocentesis. - Avisar a CG si T&gt;38ªC, dinámica uterina
u otra sintomatología asociada. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril durante la mañana. No refiere dolor ni DU.
No PLA, PH escasa. Mantiene tto. ATB según pauta. Diuresis en cuña. Mant
iene reposo absoluto. Analítica mañana. Fecha: JJJ
a paciente avisa por dolor abdominal. A la exploración: se palpa bol
sa en vagina, a 2cm de introito vaginal, podálica (se palpa impronta de
pies). Toco: DU irregular. PLAN: pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
sa a sala de partos desde UCOI gestante de JJJ APP/incompetenc
ia cervical con sospecha de infección intraamniótica. A su llegada cons
tantes mantenidas, febrícula leve de 37ºC. Portadora de catéter venoso
con pauta de ATB. Nos presentamos y realizamos acogida. Se habla de pro
ceso, escucha activa. Refiere leve molestia, se habla de diferentes mét
odos de alivio del dolor, de momento no desea nada. Acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor y sensación de pujo. Se consensua realizar TV: cervix dilatado a 7-8cm, se palpa bolsa íntegra prominente. Gestante con mucho miedo y sensación de culpabilidad. Escucha activa. Refiere d
olor, proponemos diferentes métodos de alivio de dolor, avisamos a equip
o de anestesia para valorar mejor alternativa. Fecha: JJJ
viso a pediatría y ginecología, para que expliquen pronostico fetal. Fecha: JJJ
DME y afebril durante el turno (36.4º). No refiere algias, no DU, no PLA
, no PH. Mantenemos pauta ATB y RA. Diuresis en cuña correctas. A la
s JJJ comenta tener dolor en la zona abdominal y pongo TOCO. MG real
iza tacto y pasa a SP. Pte AS mañana. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: En
tro a S.P. y realizo presentación por cambio de turno. Refiere dolor abd
ominal intenso de manera intermitente. Pediatría y ginecóloga vienen a h
ablar con gestante y acompañante. Se consulta con equipo de anestesia y
pauta administrar Midazolam y Fentanilo vía e.v. Tras la administración, la gestante se encuentra mucho mejor. Fecha: JJJ
e avisa a pediatría para hablar con la paciente y JJJ sobre pronóstic
o de parto. Se explica que teniendo en cuenta cuadro clínico y edad
gestacional, así como evolución desde ingreso, se espera que la expulsió
n fetal ocurra en las próximas horas. Así mismo, se explica que en el RN solamente se realizarán medidas paliativas. Entienden. Se resuelven du
das. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se comienza estimulación con syntocinon según protocolo. Se vuelve a repet
ir dosis de fentanilo por aumento de dolor. Sat O2 al 100%. Fecha: JJJ
.JJJ/JJJ. Acudimos a hablar con los JJJ junto con Ginec
ología de guardia. Se explica a la familia que por la edad gestacional (
JJJ) y las condiciones no favorables (infección intraamniótica) se real
izarán medidas paliativas y se priorizará el confort del RN. Información en inglés, ambos entienden la situación. Se explican dudas. Plan: s
i necesitan volver a hablar, avisar PG. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8 Comentarios: Avisa por aumento de dolor. Se realiza TV previo consentimi
ento; cx centrado, borrado grueso, rígido, 8cm dilatado. Polo de bolsa p
rominente. Se vuelve a repetir bolus de fentanilo. Sat O2 al 100%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
locado catéter peridural por anestesista de guardia (nº matrícula JJJ
) Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10 Comentarios: Se realiza S.V. fluye orina clara. TV: dilatación completa
. Se palpa bolsa prominente. Sangrado escaso. Se cursa analítica hemogra
ma y coagulación pedida por equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO: Buen estado general, sangrado fisiológico, útero bien contraído
. Se retira catéter peridural. Buena movilidad de MMII. Pte micción espo
ntánea. Se despiden del feto y se llevan bolsita de recuerdo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ExitusJJJ
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
h. Ingresa paciente procedente de S de Partos tras Exitus de JJJ. A su llegada ctes estables, afebril, no algia, administrado Dostinex en S de Partos . Pdte de micción y deambulación. Paciente tranquila, brindamos
zumo y yogurt con galletas. Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ sin incidencias, no sangrado al fin
alizar. Sexo JJJ, peso: JJJ. Peso de placenta: JJJ. Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no (JJJ)
Pendiente de dec
idir entierro
Necropsia: si
Resonancia: no
Ven al feto: si
Caja de r
ecuerdo: si
Cabergolina (&gt; 16 semanas): si
AntiD (si Rh negativo): no Dado sospecha de IIA se ha tomado muestra cultivo placenta cara mater
na y fetal, AP placenta, necropsia fetal. Manetenemos antibioterpia segú
n protocolo. Fecha: JJJ
a paciente refiere cuadro de mareo inespecífico. En ese momento la pacie
nte se encuentra en la sala de espera ya que la habitación requería el a
rreglo de aire acondicionado por parte de mantenimiento y no se podía ha
cer con la paciente dentro de la habitación. Verbaliza que se le cierran los ojos. Esto ocurre a los 5 minutos e administrar el ATB según pauta. SE le administra un SF. Se e toman TA : 100/50. Se avisa a ginecología
que la atienden en la sala de espera y se la bajan a urgencias por no po
der ser valorada en la sala de espera. Fecha: JJJ
urso clínico escrito en retrospectivo por carga asistencial. Ingreso p
or APP/incompetencia cervical con sospecha de infección intraamniótica e
l JJJ. Piperacilina/Tazobactam + Claritromicina desde el JJJ (inicio en JJJ). Progresión espontánea y parto vaginal podálica a las JJJ el JJJ a las JJJ Útero polimiomatoso. Avisan esta mañana sobre
las JJJ porque la paciente presenta &quot;malestar general?, lipotimia?&quot;Con
stantes correctas valoradas por enfermería previo a nuestra llegada.
En
contramos a la paciente en silla de ruedas acompañada de su JJJ en la sala de espera de la JJJ. Paciente con regular estado general.
Refiere encontrarse &quot;débil&quot;. Avisamos a equipo de partos que necesitam
os bajar a la paciente para valoración clínica y poque la paciente neces
ita recostarse en camilla. Coordinadora de partos amablemente nos cede p
aritorio 7 (todo lo demás ocupado, urgencias ocupados todos los boxes, u
coi ocupado, gel 3 y gel 2 no habitaciones libres). ç En partos 7 val
orada conjuntamente con anestesia.
Paciente inicialmente refiere debili
dad en EESS derecha --&gt; exploración neurológica sin focalidad no pérdida de fuerza objetiva en la exploración física (simétricos). Refiere así
mismo dolor suprapúbico.
TA; 108/67 FC 93 lpm SatO2 100% ABD blando y depresible, útero bien contraído, AU sobrepasa 1 dedo ombligo (útero po
limiomatoso, globo vesical?) pérdidas hemáticas escasas, loquios fisio
lógicos
sospecha de globo vesical confirmado por ecografía transabdomin
al
eco abdominal útero polimiomatoso, difíil valoración endometrial P
aciente manifiesta deseo miccional. Se coloca cuña y logra 500cc de orin
a clara por micción espontánea comprobándose vejiga vacía sin residuo po
steriormente. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 6.29 (7.92), Leucocitos
8280 (71.3%N), Hb 9.4, Hto 28.2%, Plaquetas 246.000, TQuick 100%, TTPa 2
8.5seg.
- Sedimenta de orina negativo. UC en curso.
- Amniocentesis (JJJ): Glucosa 17, T. Gram negativa, cultivos en curso.
-frotis cara ma
terna y fetal en curso. PLAN:
-cabergolina 1mg vo dosis única para i
nhibición de lactancia -IC a trabajo social para decidir si entierro--
&gt; deciden beneficiencia.
- A/S de control mañana.
- Mantener antibiote
rapia según pauta hasta completar 24h afebril .
- Contactar con JJJ p
ara resultado amniocentesis. - Avisar a CG si T&gt;38ªC, u otra sintomat
ología asociada. Fecha: JJJ
Equip mèdic informa d&apos;Exitus fetal JJJ per incompetència cervical. Acudeixo a sala, pacient acompanyada de JJJ, que aquest es troba descansant i decideix no parlar/intervenir. Em presento i explico a pacient opcions enterrament. Decideix beneficiència. Facilito sol.licitud que signa. Es resolen els dubtes qu
evan apareixent, barrera idiomàtica, entén millor en anglés. Pactem enviament d&apos;email informatiu. Es coordina amb equip mèdic per documentació administrativa. Per part TS la pacient és alta. Fecha: JJJ
Paciente normotensa, febricular. No refiere dolor. Pasa la tarde en cama. Vía permeable. Dieta tolerada. No incidnecias. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Mantiene antibioterapia. Fecha: JJJ
Es recull documentació administrativa. Si Necro. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada v.o por extravasación de VP, colocaremos otr
a VPP sobre las JJJ porque le duelen mucho los pinchazos. Fecha: JJJ
ngreso por APP/incompetencia cervical con sospecha de infección intraamn
iótica el JJJ. Piperacilina/Tazobactam + Claritromicina desde el JJJ (inicio en JJJ). Progresión espontánea y parto vaginal podálica a las JJJ el JJJ a las JJJ Útero polimiomatoso. PACIENTE AFEBRIL EN
TODO MOMENTO (DESDE INGRESO) BEG. Refiere gran mejoría clínica. Deamb
ula. Ingesta bien tolerada. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia oral. Pérdidas hemáticas vaginales escasas y loquio
s fisiológicos. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 6.29 (7.92), Leucocito
s 8280 (71.3%N), Hb 9.4, Hto 28.2%, Plaquetas 246.000, TQuick 100%, TTPa 28.5seg.
- Sedimenta de orina negativo. UC en curso.
- Amniocentesis
(JJJ): Glucosa 17, T. Gram negativa, cultivos en curso (contactaremos
hoy con JJJ para averiguar)
-frotis cara materna y fetal en curso. P
LAN:
-cabergolina 1mg vo dosis única para inhibición de lactancia --&gt; p
autada y administrada post expulsión -IC a trabajo social para decidir si entierro--&gt; deciden beneficiencia--&gt; IC ya cursada alta por TS. -
A/S de control mañana (realmente la paciente tiene BEG hoy y se ha mante
nido afebril)
- Mantener antibioterapia según pauta hasta mañana (habrá completado 48h afebril) - Contactar con JJJ para resultado amniocen
tesis
- Avisar a CG si T&gt;38ªC, u otra sintomatología asociada.
-poten
cial alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
s contacta amb JJJ per si ja tenen resultats del cultiu de L
A. Indiquen que a la PCR de LA és positiva per Ureaplasma Urealyticum. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. A
lgias controladas. Se administra tto ATB según pauta. Tranquila dura
nte la noche. Fecha: JJJ
ngreso por APP/incompetencia cervical con sospecha de infección intraamn
iótica el JJJ. Piperacilina/Tazobactam + Claritromicina desde el JJJ (inicio en JJJ). Progresión espontánea y parto vaginal podálica a las JJJ el JJJ a las JJJ Útero polimiomatoso. PACIENTE AFEBRIL EN
TODO MOMENTO (DESDE INGRESO) BEG. Refiere gran mejoría clínica. Deamb
ula. Ingesta bien tolerada. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia oral. Pérdidas hemáticas vaginales escasas y loquio
s fisiológicos. RESULTADOS:
- A/S JJJ: PCR 4.03 (6.29 &lt;-7.92), Le
ucocitos 5050 (60%N), Hb 8.8, Hto 26.5%, Plaquetas 238.000
- Sedimenta
de orina negativo. UC en curso.
- Amniocentesis (JJJ): Glucosa 17, T. Gram negativa, cultivos en curso , PCR LA positiva para Ureaplasma Urea
lyticum
- Frotis cara materna y fetal en curso. PLAN:
- Cabergolina 1mg vo dosis única para inhibición de lactancia --&gt; pautada y administr
ada post expulsión - IC a trabajo social para decidir si entierro--&gt; d
eciden beneficiencia--&gt; IC ya cursada alta por TS. - STOP antibioterap
ia (completadas 48h afebril) - Dada correcta evolución se consensua al
ta a domicilio. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica y anímica, desea irse a casa. Fecha: JJJ
ealizamos A/S