Fecha: JJJ
************Nota de Ingreso************ Paciente de JJJ de edad sin AMC. ---- AP: exfumador (JJJ),HTA, DLP, Hiperuricemia, Poliposis colónica ---- Clínica Paciente presentó el JJJ IAMCEST inferoposterior Killip I. Stent A culprit (CD). Se revalora el caso despues del episodio agudo y dado que el paciente presenta lesión de TC, DA Y CX se propone para completa
rrevascularización quírúrgica preferente. ---- **Cateterismo: -TCI: estenosis distal excentrica calcificada de un 70% de severidad co
nafectacion severa del ostium CX, moderada del ostium DA -DA: Estenosis ostial focal del 40%. Estenosis proximal excentrica del 50%. Estenosis media, tras salida de D2, de un 70% de severidad. Segmento distal con ateromatosis difusa sin estenosis significativas. D
1de fino calibre con estenosis ostial focal 50%. D2 de pequeño calibre con ateromatosis difusa maximo 30% -CX: no dominante, tortuosa en su origen, estenosis ostial severa del 90%. OM1 fina. OM2 de largo recorrido pero difusamente ateromatosa con estenosis severa del 95% y que recibe circulacion colateral epicardica desde DA apical -CD dominante, difusamente ateromatosa y ectasico a nivel proximal. Estenosis proximal del 60%. Estenosis media excentrica del 50% y oclusion aguda trombotica distal TIMI 0. PL de pequeño calibre con ateromatosis difusa de una severidad maxima 30%. DP de fino calibre con esteonsis proximal del 40% **TC tórax: Calcificaciones en arterias coronarias. Calcificaciones en la cara inferior del cayado de aorta. Calcificación focal en tronco braquiocefálico derecho y en unión de la subclavia izquierda con cayado aórtico. Calcificaciones anteriores en la unión de la aorta torácica y aorta abdominal y postero laterales derechas por encima de la salida de la arteria renal derecha. **Ecocardiografía: FE 46% por acinesia inferior e inferolateral basal y medioventricular e hipocinesia severainferoseptal basal, sin valvulopatias significativas. Venas safenas aparentemente sin varices. Allen test (izq): negativo. Brilique suspendido hace JJJ. Ingresa de manera electiva para revascularización coronaria quirúrgica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PACK X 2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
KAT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
P
OLIPOS COLURICO + HIPERURICEMIA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
7 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: S
í Fecha: JJJ
aciente ingresa de Domicilio para IQ JJJ PACK X 2 , EL JJJ A LAS JJJ
hr nrl: alerta, CIO, no refiere dolor hmd: estable, afebril resp: eupneico basal Sat: 97% paciente lleva CPAP nocturno se cursa reserva +@ urgencias y se coloca CVP MSI 20 autonomo y deambula alim: tole
ra dieta vo + preop elim: ME en lavabo PEND: IQ JJJ Fecha: JJJ
E REALIZA EKG Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales. No algi
as. FAMIS desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ
Buen descanso nocturno Realizados cuidados pre-OP Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Toma
los batidos preop.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Realizados Prot
ocolos IRASPROA y ERAS.
No prótesis dental ni auditiva.
Baja a quirófa
no. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan.
Se li ha realit
zat PACx3. No AMC
AP: exfumador (JJJ), HTA, DLP, Hiperuricemi
a, Poliposis colònica.
A l&apos;ingrés sedoanalgesiat amb Propofol a 16 ml/h i PCA.
HDM estable en RS, tendència a la HTA, s&apos;inicia NTG a 5 ml/h. Respiratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 60%, PEEP 8, Sat02
98-100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Dre
natges en aspiració, dèbit hemàtic, poc productiu.
En repòs.
Acompanya
t de la família.
Es realitza ECG ingrés, frotis nasal i rectal ingrés i anal. ingrés.
Es cursa T1.
Pte: T2 JJJ Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol actual a 12 ml/h y PCA de morfina.
HDM lábil, presenta hipotensión en varias ocasiones, inicio y pausa de N
TG en diferentes momentos. ECG en RS.
Respiratoriamente VM en VC FiO2 5
0%, PEEP 7, SatO2 99-100 %.
SV permeable, diuresis justas, pauta de dos
is única de furosemida, es efectiva. Diuresis de aspecto claro.
Glicemi
a controlada, adm IR según pauta.
Drenajes en aspiración, débito hemáti
co. Se comprueban al principio del turno, muy productivos, respecto a tu
rno anterior. Con esto más la inestabilidad HDM, se realiza revisión est
ernal por sangrado.
Se adm ATB + 2 CCHH + POOL PLAQUETAS + PLASMA. Má
s tarde paciente presenta mejoría de la clínica. Realizo control Tropo
s más tarde + varias @ y GSA. Fecha: JJJ
PO PACx3 Revisión mediastínica por sangrado Paciente que ha requerido de revisión mediastínica por la noche por sangrado, encontrándose puntos de sangrados en lecho de mamaria y OM. Desde revisión débito escaso Sedoanalgesiado con propo, en VC FiO2 50%, PEEP 7 HDE sin DVA. TA 92/52 (65), PVC 6, FC 80x&apos; RS Diruesis 2L con BN-2L Drenajes 1.3L. Desde revisión 60cc . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible, RHA presentes MMII: no edemas . GSA: 7.40/97.4/41.8/25.7. lact 16 AS: PCR 3.44, tropos 1265 (en desc), Na 142, K 4.3 Leucos 9.36, Hb 105, plaq 129 I.Quick 100% . Rx: correcta --- PLAN: - Progresar weaning - Comentaré con JJJ si inyesprin vs AAS al despertar - Estatinas - Comentaré con JJJ cuando inciar dapt Fecha: JJJ
** addendum: comentado con JJJ: - Dar AAS tras exIOT - Iniciaremos dapt cuando retirada de drenajes Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedado, se progresa destete hasta para y desperta
r paciente C y O + analgesiado con PCA de morfina + niega algias pero si molestias posturales.
HDM sin DVA + ECG en RS que posterior a extubaci
ón se queda con TS de máximo 110 + Afebril.
Respiratoriamente se destet
a de VMI a extubación a las JJJ sin incidencias, dejamos con VMK 40% 10L manteniendo SatO2 correctas.
SV permeable con diuresis claras mantenid
as.
FAMIS + Glicemia controlada con IR según pauta.
Drenajes en aspira
ción, productivo y con débito hemático. Pdte administrar AAS cuando s
e inicie ingesta VO.
Pdte control Tropos por la tarde JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. VA permeable. HDME con Nitropusiato a 5ml/h. TA correcta
en RS. Se va bajando la oxigenoterapia hasta VMX 28%/4L. SV con diur
esis correcta sin furo. Inicia dieta hídrica correctamente. Drenaje
permeable, normoproductivo. Afebril. sin dolor. Fecha: JJJ
aciente CyO, descanso nocturno intermitente,
algias controladas con ana
lgesia pautada.
HMD estable con nitroprusiato a 5ml/h. ECG en RS afebri
l.
portador de MCP externo no censa.
resp con VMK que aumentamos tras
gsa a 35%8l tos poco efectiva. ingesta hídrica bien tolerada.
diuresi
s mantenidas sin forzar, no dps.
drenaje permeable poco productivo sh. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico con VK 31% Afebril TA estable a 120/66mmHg. TS 94x&apos; PVC 8 Diuresis 1395ml Drenajes 235ml Balance negativo EF ok Rx OK GSA 7.45/41.4/67.2 Ax Creat 0.95 Na 140 K 3.8 8810 leuocs Hb 94 100000plaq Plan: 1 CH Sedestar Valorar retirar drenajes post-sedestación Segundo antiagregante hoy tarde Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O pero discurso a ratos un poco repetitivo y c
onfuso. HDM estable con soporte de NTP que se puede parar tras inicia
r antiHTA vo. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente, eupneico con sop
orte de VK al 35% con el que mantiene buenas Sto2 y GSA correcta. Escaso
s accesos de tos productiva. Sialorrea limpia. SV permeable. Diuresis correctas sin forzar, colúricas y con presencia de precipitados. No DPS
. Drenajes permeables de escaso débito serohemático. Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral escasa. No sedestación por sensación de mareo en la movilización en la cama + trasfusión de [H+]. Se real
izan medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente c
onsciente, orientado y colaborador. GSC 15.
HMD: A mi llegada, TAM 80, E
CG en ritmo sinusal FC 106
RESP: Eupneico, VK 35% 8l, manteniendo Sp &gt;97
%.
AR: Hipofonesis bibasal OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aé
reas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedest
ar. TRATAMIENTO:
- Primera sedestación, bien tolerada.
- Inspirómetro d
e incentivo. 700ml, buena mecánica.
- Ej. básicos de EESS + EEII. - Edu
cación sanitaria básica sobre el proceso. Fecha: JJJ
RL: C y O, aunque discurso confuso en alguna ocasión. Dolor controlado. HDM: Estable, sin DVA, con tendencia a la hipoTA. Se adminsitra 250ml SF. ECG en RS. Afebril. Tª 36,8ºC. RESP: VMK 35%. SpO2 99%. ALIM:
Ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara,
se corrige K+. No realiza deposición. Primera sedestación bien tolera
da. Drenaje permeable poco productivo. Débito hematico. Resto en IP
A. Fecha: JJJ
aciente CyO, descanso nocturno intermitente,
algias controladas con ana
lgesia pautada.
HMD estable sin DVA. ECG en RS afebril.
portador de MC
P externo no censa.
resp con VMK a 35%8l tos poco efectiva. .
diuresis mantenidas sin forzar, no dps.
drenaje retirado sin incidencias. Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico con VK 35% Afebril TA estable a 119/85mmHg. RS 86x&apos; PVC 9 Diuresis 1600ml Drenajes 105ml Balance negativo -1.5l EF ok Rx OK GSA 7.48/35.8/71.4 Ax Creat 0.84 Na 140 K 3.7 8640 leuocs Hb 91 111000plaq Plan: Movilizar; puede deambular Fisio ++ Retirar drenajes Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente c
onsciente, orientado y colaborador. GSC 15.
HMD: A mi llegada, TAM 94, E
CG en ritmo sinusal FC 100. RESP: Eupneico, VK 35% 8l, manteniendo Sp &gt;
95%.
AR: Hipofonesis bibasal. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vía
s aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Se
destar. TRATAMIENTO:
- Inspirómetro de incentivo. 700ml, buena mecánica
.
- Iniciamos deambulación con carro de O2 por fuera de la habitación. T
olera bien.
- Pactamos con enfermería bajar VK a 28/4. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril
. RESP: LN 3lx&apos;. SpO2 97%.
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM: se retira SV. Realiza primera micción. Se corrige K+. Realiza de
posicion liquida.
Se retira KART.
Sedestación y deambulación bien tole
radas.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO ,buen descanso nocturno.
algias controladas con analgesia p
autada.
HMD estable sin DVA. ECG en RS afebril.
portador de MCP extern
o no censa.
resp con ln3l mantiene saturaciones.
poliurico, no dps. Fecha: JJJ
OSTOP PACX3
REVISIÓN POR SANGRADO HDE sin DVA
Afebril
132/90. RS 8
0 Eupneico con LN 3 Diu 4/-/-4.5
EF ok
Rx OK Ax Creat 0.84 Na 146 K 3.8
PCR 10
6.5 leuocs Hb 95 133000plaq Plan: Movilizar; d
eambular
Fisio ++
G033 Fecha: JJJ
acient C i O, es mostra una mica ansios, no refereix algies.
HDM establ
e, ECG en RS, Normotens. No DVA. Afebril.
Eupneic amb LN, SatO2 corrrec
tes.
Diüresis espontania mantinguda, sense forçar.
Ingesta VO, ben tol
erada, glicemies no precisen IR. Realitza deposició pastosa.
Sedesta i
deambula durant el matí sense incidencies.
S&apos;apliquen mesures de comfor
t.
Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM 80)sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 95 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9-10 OBJETIVOS
- Mantener p
ermeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Incentivador inspirat
orio 750-1000 ml.
Tos protegida productiva, secreciones mucosas claras. Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Deambulación por
el pasillo con supervisión, trayecto largo tolerado. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
RESP: con gafas nasales a 2lx&apos; con correcta
s saturaciones.
HDM: estable, sin DVA normotenso y afebril. No refiere
algias.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: micciones en porrón, no realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.
Acompañado por la familia.
PL
AN: Pte sala. Fecha: JJJ
e canaliza VP y se retira CVC. Fecha: JJJ
y O, colaborador HDM: estable sin DVA, afebril, no algias , controlad
as con la pauta, MCP que no estimula, RS ELIM: Diuresis clara en porró
n, no deposición Higiene completa + cura de heridas no signos visibles de infección Descanso correcto Cursada analítica Pte traslado a
sala Fecha: JJJ
OSTOP PACX3
REVISIÓN POR SANGRADO HDE sin DVA
Afebril
Deambulando, asintomatico
132/90. RS 80 Eupneico con LN 2 Diu 2.1/-/2.8 neg EF ok
Rx no realizada Ax Creat 0.81
PCR 6 GGT 79
K 3.8 Na 143
L 7 Hb 103 Pl 203
Q 100 Plan: Movilizar; deambular
Fisio ++
G033/A
lta Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda, sense forçar. Ingesta VO, ben tolerada. No DPS. S&apos;apliquen mesures de comfort. Sedesta durant el matí sense incidencies. Es trasllada a G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 95-96%
Ausc: Hipofonesis bibasal
, crepitantes proximales.
HMD: Ritmo sinusal 96 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10 OBJETIVOS
- Mantener
permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerz
a generalizada.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Incentivador inspira
torio 15000 ml.
Tos protegida productiva, secreciones mucosas claras.
Tr
ansferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Deambulación por el
pasillo con supervisión, trayecto largo tolerado. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PACK X 3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
KAT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras
enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crón
icas:
POLIPOS COLURICO + HIPERURICEMIA
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 11-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Probabilidad de depresió
n
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
lega de la Eco-R, con sensación de lipotimia. Tras decubito supino, cede
n síntoma. HMD estable, normotenso y afebril. Instauro TLM, en TS ( 102X
&apos;)
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. Pte comer, re
chaza ingesta hasta encontrarse mejor. Pte: Rx + ECG + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. N
o depo.
Sedesta y deambula sin ayuda. TLM en TS con FC 100-120x&apos;. P
dte: ECG + Rx + @ JJJ Fecha: JJJ
e reclama RX. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal.
Glicemias mantenidas, no preci
sa IR. TLM en RS. No refiere algias.
Buen descanso nocturno.
Se curs
a A.Ucias.
Pte. ECG + Rx JJJ. Fecha: JJJ
Paciente con buen estado general, eco ok alta hoy a domicilio Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias.