Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ para realizar DIVAS por hematoma d
e la vaina del recto
AMC Digoxina
AP AC FA en tto con ACOs, DM; HT pul
monar
HMD estable. Taquicárdica C y O
Portadora de 3 CVP y SV
POC Es cursa analítica hemograma, bioquímica y coagulación. Reserva de sang Es decideix trasllat a I061 pendent de DIVAS a les JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Digoxina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Corrección com
unicación interauricular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, H
ipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
FA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Uso de dispo
sitivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Arteriografía abdominal para embolización hematoma vaina recto. Punción arterial femoral derecha. Cierre percutáneo. Vendaje compresivo de refuerzo a retirar en 24h.; Hasta entonces reposo absoluto. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. Posible alergia a digoxina. AP relevantes de HTA, DM2, DL, FA en tto ACODs, enolismo. 1.- HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR EA: JJJ: Ingresa en JJJ por disnea y tos con Fx de Bronquitis aguda que se cubre con augmentine y FA rápida. El JJJ presenta caída al ir al baño con TCE y dolor abdominal en paciente anticoagulada. TAC cranea
lsin alteraciones. Se realiza TAC abd y se diagnostica de hematoma de la vaina de los rectos, se trasfunde 1 CCHH y se traslada a JJJ para embolización. JJJ Se realiza arteriografía y embolización de arteria epigástrica derecha (informe oral, pendiente informe definitivo). Se encuentra hemodinámicamente estable con FVM 100 x&apos;, sin SVA, eupneica con Sat O2 98% con LN, no signos de sangrado actualmente. No ha requerido más trasfusión de hemoderivados. Hb 10,6 al finalizar e
lprocedimiento. PLAN: - no retirar vendaje en 24 h , reposo absoluto 24 h - valorar traslado a hospital de origen según evolución Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiee algias.
HDM estable, ritmo FA + taqui / RS, afeb
ril.
Eupneica con LN a 2Lx&apos; para mantener saturaciones.
FAMIS + STP. Diuresis por SV orina clara. No depos.
Porta compresivo femoral derecho de POP DIVAS. Mantener 24h. Ingresa en i061 sobre JJJ. Retirar compre
sivo JJJ sobre JJJ.
Se valora si traslado a sala o regreso JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDN estable sin DVA, tendencia hTA, ECG en FA rápida que requiere 150 mg de amiodarona por indicación médica. Afebril. Eupneica con LN 2l&apos;
x. SpO2 mantenidas. Dieta famis + STP. Hiperglicemias corregidas con
IR de pauta. Diuresis forzada con furosemida por SV. No deposiciones. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Pte trasla
do a JJJ en ambulancia. Fecha: JJJ
raslado a JJJ en ambulancia.