Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea + MEG. CyO. HDM estable con tendencia a l
a HTA. Leve taquipnea aunque correcta SatO2 con VMK al 45%, por lo que s
e reduce FiO2 a 35-28%. Afebril. No refiere algias. Portador de SV x RAO. Se realiza recambio de SV por Foley 18G. AP: HTA, DM2, DLP, HBP, Neumonía bilateral con insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica grav
e. Se realiza ECG.
Se cursa AS de 3 tubos de CVP#1.
Se canaliza nuev
o CVP#2. Se administra medicación según pauta. Se realiza frotis de
herida UPP zona sacra. Fecha: JJJ
e cursa sedimento de orina + UC. Fecha: JJJ
Activació LET: NO UCI NO IOT Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico con VMK28%, precisa de aspir
ación de secreciones con mejoría parcial. Curso frotis virus respirato
rios, negativos. Se realiza POC + AS de control a la 1h manteniendo BI
C de Bicarbonato 1/6M s/pauta. Diuresis abundantes por SV. Se realiz
a nuevo POC a las 6h, retirando BIC e iniciando STP. Se mantiene en ev
olución. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TN
C y O, no algias. Poliurico (mirar registros) VMK a 28% 4l que no se consigue desescalar por desaturar. Se realiza una aspiracion por mucosidad muy espesa presente en lengua y paladar duro.
No tolera aspiracion orofaringea.
Se retira VP ESI por extravasacion. L
igera salida de liquido de VP ESD muñeca aunque permeable. VP ESD antebr
azo refluye y permeable.
SV permeable. Ligero exudado sanguinopurulento procedente del meato se encuentra en pañal. Se cambia urimeter a lado i
zquierdo de cama (POV paciente).
Se revisa aposito sacro con leve exuda
do. Ante no disponer de material adecuado para cura + aposito secundario sin exudado extendido a bordes se decide no cambiar. Paciente capaz de
movilizarse de manera autonoma en decubito lateral. Se le refuerza la ne
cesidad de cambios posturales
Segunda mitad TM mejoria de somnoliencia; refiere no haber descansado bien. Tolera agua con espesante espesor n
ectar y se facilita yogurt. Se cambia dieta a disfagia. Fecha: JJJ
ALORACIÓN MDI (JJJ) JJJ de JJJ, sin alergias medicament
osas conocidas, exfumador con dosis acumulada de más de 25 paq/año. Como antecedentes relevantes desacan HTA, DM2 en tratamiento con Metformina, Dislipemia en tratamiento con Estatinas, HBP en tratamiento médico. C
uenta con un ingreso prolongado en nuestro centro por una neumonía bilat
eral probablemente bacteriana, sin aislamientos microbiológicos a pesar
de FBS, por la que requirió de ingreso en Área de Vigilancia Intensiva p
ara VMI, tres ciclos de pronación y traqueostomía posterior por weaning
prolongado en contexto de síndrome confusional agudo hiperactivo. Recibi
ó Ceftarolina y Azitromicina además de pauta de 14 días de Doxiciclina p
or sospecha de fiebre Q. Como intercurrencias durante el ingreso, presen
tó una úlcera sacra de decúbito grado II de la que no se aislaron gérmen
es y que evolucionó lenta pero favorablemente con el plan de curas tópic
as. Por otro Asimismo, presentó una retención aguda de orina sin infecci
ón asociada, por lo que se reintrodujo tamsulosina y marchó de alta con
sondaje vesical. Finalmente, fue alta el día JJJ a centro de convalesc
encia para recuperación de la miopatía del enfermo crítico, del que fue
alta a domicilio el día JJJ. Tras el alta, ha recibido pauta de 7 días de Ciprofloxacino (finalizada JJJ) por ITU sin aislamiento microbioló
gico + RAO en este contexto diagnosticada de forma ambulatoria (segun cu
rsos de HC3). Segun refiere el JJJ, des del alta a domicilio ha esta
do muy inapetente y con hipoingesta (fue visitado en Urgencias de JJJ el día JJJ por hipoglicemia que requirió de la administración de
Glucagón). Sin náuseas ni vómitos, aunque el JJJ, que es su principal
cuidador, refiere haber objetivado dos deposiciones de aspecto alquitra
nado el día JJJ y JJJ que no se acompañan de mareo ni historia sinco
pal. Niegan ingesta de fármacos gastrolesivos. En paralelo, presenta de
s de hace 48h. tos con expectoración purulenta, sin disnea ni fiebre ter
mometrada. El estado general ha deteriorado progresivamente hasta que e
l día JJJ, por postración en cama junto a anuria, avisan al equipo de
ATDOM para valoración. Lo hallan en regular estado general, normocolorea
do, normohidratado. Eupneico con SatO2 &gt;95% en basal. HDE en normotensió
n y afebril. Es derivado a nuestro centro para valoración. A su lleg
ada a urgencias, regular estado general,palidez mucocutánea y signos de
deshidratación mucocutánea. Consciente pero desorientado en tiempo y esp
acio. Taquipneico con SatO2 de 98% bajo VK al 28%. Afebril. Auscultaci
ón cardíaca con roncus dispersos bilaterales. Ruidos cardíacos regulares
, sin soplos ni extratonos. Edemas sin fóvea en regiones declives, que i
mpresionan de hipoalbuminemia. Abdomen blando y depresible, doloroso a l
a palpación de hipogastrio con evidencia de masa globulosa, sugestiva de globo vesical. Se procede a recambio de SV por sospecha de obstrucc
ión de la misma con obtención de 1000cc de orina con sedimento patológic
o (leucocituria ++++ y bacteriuria). EAB inicial en acidosis metaból
ica con pH de 7.299, Bic de 8mmol/L. pCO2 20 mmHg, Hiperlactacidemia de
57mg/dL. Analíticamente destaca elevación de parámetros inflamatorios
con PCR de 12.5mg/dL. Función renal deteriorada con creat. de 7.8mg/dL y FG de 6ml/min. Ionograma con hipercaliemia de 8mEq/dL. Hipocalcemia cor
regida por albúmina de 7.96 mg/dL. Resto normal. Hemograma con leuco
citosis neutrofilica (L17500,N15300). Serie roja estable respecto al alt
a hospitalaria (Hb 13.3mg/dL). Plaquetas normales. Hemostasia con TP de
69%. Radiografía de tórax con ICT de &lt;0.5. Imagen condensativa a nivel basal derecho de nueva aparición. Bajo la orientación diagnóstica d
e insuficiencia renal aguda no anúrica multifactorial (prerrenal por des
hidratación y posttrenal por RAO), acidosis metabólica hiperlactacidémi
ca secundaria a ésta e intoxicación por Metformina e hiperpotasemia en e
ste contexto, se inician medidas antipotasio hasta su corrección, hidra
tación ev y reposición con bicarbonato tras cálculo del déficit por fórm
ula de Astrup (HCO3 663 mmol/L). De forma concomitante, presenta una p
robable neumonía de lóbulo basal derecho en paciente con contacto hospit
alario reciente aunque sin antecedentes microbiológicos conocidos; se in
icia tratamiento antibiótico empírico con Piperacilina-Tazobactam a la e
spera de determinaciones en curso. Asimismo, se toman muestras para cu
ltivo de la úlcera sacra de la que se aisla K.pneumoniae pendiente de an
tibiograma (contacto con MICRO para realización de lateral-flow). En controles analíticos posteriores se evidencia ligera mejoría de la func
ión renal con creat. de 4.4mg/dL y FG de 11ml/min con corrección de la h
ipercaliemia y viraje a alcalosis metabólica por bicarbonato de 36.9mmol
/L. Hiperlactacidemia en mejoría (40mg/dL). RFA en ascenso (&lt;24h. del i
nicio de antibioticoterapia) con PCR de 19mg/dL, y requerimentos de oxig
enoterapia estables. Destaca diuresis muy aumentada (+9L) con BH acumu
lado de -4500cc, probablemente atribuible a fase poliúrica de NTA. Se a
justa sueroterapia por datos clínicos y analíticos de deplección intrav
ascular (natremia 150mEq/dL). De momento no presenta criterios de TRS
urgente. Solicito A/S por la tarde para valorar en función de tenden
cia, ingreso corto a unidad de intermedios o sala convencional de hospit
alización de MDI. Fecha: JJJ
Addenda al curso previo: Tacto rectal sin restos melénicos, heces de
aspecto normal. De momento mantengo bajo tratamiento IBP a dosis dobles
hasta realización de FGS preferente durante el ingreso (24h. en urgencia
s sin nuevas exteriorizaciones ni anemización y con TR sin melenas). Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ - JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospit
alari: Residència
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingresa por mele
nas + melenas. En SUC, se observa acidosis metabólica, IRA, RAO superior a 1, hiperpotasemia (K8)y posible sepsis de foco urinario.
Pateix algu
na malaltia crònica?: Hipertensió, Diabetes, Dislipèmia
Dèficit autocur
a: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consc
iència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Valo
r de freqüència respiratòria: 22
Saturació O2: 97
Dispositiu per admin
istrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals
Litres/minut: 4
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 122
Valor de Pressió Arterial
diastòlica: 70
Pressió arterial invasiva diastòlica: 61
Pressió arteri
al invasiva mitjana: 84
Valor freqüència cardíaca: 93
Ritme deposicion
al:
regular
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar
: 35.7
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació esc
ala Downton: 4-Risc alt
Lesions per pressió: Sí