Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ
-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AIT de repetición, posible ictus
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 55 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Ingresa para endar
eterectomía JJJ. Autónomo para ABVD. Presenta debilidad en EID x AIT d
e repetición. Cursamos AS + EKG Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
* CIRUGIA VASCULAR Paciente con estenosis carotídea izquierda sintom
ática (AIT a repetición). Actualmente asintomática. Se informa a pacien
te y familiar de diagnóstico, programado para endarterectomía carotídea
el JJJ, se resuelven dudas. Plan: Se solicita AngioTC, y pre
anestesia hospitalaria. Solicitar reserva y AS JJJ. Clopidrogrel sus
pendido (lo tomó hoy). Firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Inicio STP según pauta, canalizo CVP en plexo izq.
Autónomo, le recuerdo que debe mantener reposo relat
ivo puesto que lo veo continuamente salir de la habitación acompañado. Ingesta oral correcta
Continente doble, no deposición. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril. No refereix àlgies. STP en curs. Sense incidències Fecha: JJJ
. ESTENOSI CAROTÍDIA SIMPTOMÀTICA ESQUERRE >80% Hemodinàmicament esta
ble (TAS entre 140-150 mmHg), eupneic i afebril. No refereix àlgies. Tol
era dieta oral. Micció conservada, no deposició pel moment. EF:
NRL
: Pacient conscient i orientat en temps, persona i espai. Obeeix ordres
simples i complexes. Llenguatge normofluent sense afàsia (nomina 5/5, re
petició conservada) ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitac
ions en l'excursió visual. Campimetria per confrontació sense dèficits.
No parèsia facial. Parèsia cama dreta lleu (4+/5). Sensibilitat tàctil c
onservada. No dismetries, negligències o extincions. NIHSS: 0 OD: Est
enosi carotídia esquerra (>80%) simptomàtica, pendent d'endarterectomia
JJJ. PLA:
- Pendent AS de control JJJ per control funció
renal. - Es manté monoantiagregació, resta de medicació sense canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas correctas. Glicemia corregida con IR. Diuresis y depo en w
c. Autónomo para ABVD. pte AS ctrl función renal JJJ Fecha: JJJ
RL consciente y orientado. Debilidad EID. HMD estable y afebril. No r
efiere algia. Tendencia HTA. Ingesta correcta y glicemia correcta. D
iuresis en WC. Sedesta y deambula con supervisión. Pte Angio TAC JJJ. Pte AS JJJ Pte Endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneico en ba
sal. Glicemias correctas. Continente. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. FAMIS desde las JJJ x Angio TAC JJJ. Pte En
darterectomia JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: *Valoración:
NRL: C y O
. Colaborador
DOLOR: no refiere
MOTOR: leve paresia (4+/5, Escala Oxford
) EID. Deambula y realiza transferencias de forma autónoma. Leve aumento de base de sustentación con pie izquierdo por lesión en rodilla (ya con
ocida). *Objetivos:
- Deambular y educación sanitaria sobre actividad f
ísica. *Tratamiento:
- Sentadillas (2x10) con supervisión
- Deambulació
n con supervisión de largo recorrido
- Ejercicios de fuerza 4EE Fecha: JJJ
1. ESTENOSI CAROTÍDIA SIMPTOMÀTICA ESQUERRE >80% Hemodinàmicament estable, eupneic i afebril. No refereix àlgies. NRL: Pacient conscient i orientat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples i complexes. Llenguatge normofluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions en l'excursió visual. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Parèsia cama dreta lleu (4+/5). Sensibilitat tàctil conservada. No dismetries, negligències o extincions. NIHSS: 0 C: S'ha fet angio-TC de TSA: Signos de ateromatosis de predominio fibrolipídico en ambas bifurcaciones carotídeas que condicionan una severa estenosis en el origen de la ACI izquierda (80% NASCET - 85% ECST), y moderada en la ACI derecha (50%). AS: Milloria del FG fins a 60 ml/min, creat 1.1 mg/dl. OD: Estenosi carotídia esquerra (>80%) simptomàtica, pendent d'endarterectomia JJJ. PLA: - Es manté monoantiagregació, resta de medicació sense canvis. - Deixo sueroteràpia fins JJJ per nefroprotecció després del TC amb contrast. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Depos
iciones: no
Movilización: sedesta en silla y deambula acompañado Rea
lizado AngioTAC Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. No refereix dolor.
ALIM: Ingesta
de la meitat de la dieta. Administro IR pautrada.
No refereix dolor.
E
LIM: continent.No deposicions durant la tarda.
MOV: sedesta i deambula
acompanyat.
Pendent Resultats d'angioTAC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refie
re algias. Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Se realizan
medidas de confort. Resta del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
eviso angioTC confirmando estenosis severa. Bifurcacion algo alta pero a
sequible. Pendiente de IQ (TEA CII) JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal. No refiere al
gias.
Diuresis en WC (dos veces). Realiza depo (una vez)
Se realiza an
alítica.
Acompañado de familiar. Pte IQ JJJ pedida a las
JJJ
FAMIS por la noche por OM Fecha: JJJ
arte hasta las JJJ Paciente C y O No algias Sale a pasear con
familiar. Sin incidencias. Fecha: JJJ
*Curso JJJ**
Paciente C/O, HDME, afebril, eupneico en basal. No re
fiere algias.
Ingesta oral correcta, sin vómitos ni náuseas. Glucemia q
ue no precisa de insulinoterapia según pauta.
Micción espontánea manten
ida en wc. Realiza deposición.
Autónomo. Acompañado. Pte IQ JJJ pedida a las JJJ
FAMIS por la noche por OM Fecha: JJJ
NRL GUÀRDIA 1. ESTENOSI CAROTÍDIA SIMPTOMÀTICA ESQUERRE >80% Hemo
dinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. No incidències ni canv
is en el tractament. PLA:
- Solicito analítica amb coagulació.
- Ma
ntenir en FAMIS fins JJJ. IQ endartertectomia programada per JJJ pel JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HMD estable, afebril. Eupneico en ba
sal. Glicemias correctas. Continente. Buen descanso nocturno. FA
MIS desde las JJJ x IQ hoy a las JJJ. Se realiza higiene en ducha. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
FAMIS desde las JJJ.
A las JJJ baja a IQ
. Fecha: JJJ
aciente con estenosis de la arteria carótida interna izquierda del 80% s
intomática en forma de AIT. Esta JJJ se ha sometido a una endarterect
omía carotídea. Entra en quirófano sobre las JJJ y al despertar de la anestesia a las JJJ aprox con alteración del lenguaje y debilidad de extremidades derechas, por lo que avisan a neurología. A mi valoración
el paciente está alerta, parcialmente orientado, lenguaje hipofluente co
n afasia de conducción (nomina, obedece órdenes sencillas, repite con pa
rafasias), no clara preferencia visual, reflejo por amenaza simétrico, p
aresia facio (leve) braquio (3/5 con rigidez paratónica) crural (4/5) de
recha, sensibilidad conservada, dismetrías, extinción y negligencias no
valorables (NIHSS: 5). Se activa código ictus. En el TC basal se observa
n lesiones crónicas en territorio frontera carotídeo izquierdo sin nueva
s lesiones isquémicas ni hemorrágicas. TC-perfusión subóptimo por artefa
cto de movimiento pero sin claros retrasos que sugieran fenómenos embóli
cos activos. Angio-TC sin oclusiones de grandes vasos. Se trata de un síndrome hemisférico izquierdo parcial en un paciente posoperado de un
endarterectomía carotídea izquierda. El cuadro podría ser secundario a u
na embolia que no se haya visualizado en el TC o bien a una recrudescenc
ia en contexto de anestesia e hipoxia por clampaje carotídeo. Pasará a l
a URPA para continuar vigilancia y ver la evolución clínica. Si la clíni
ca persiste se habrá de realizar una nueva neuroimagen. Fecha: JJJ
A mi revaloración a las JJJ el paciente está consciente y orientado, lenguaje hipofluente sin una clara afasia aunque sí tiende a reiterarse y contaminarse (nomina 6/6, repite frases de 8 ítems, obedece órdenes sencillas y cruzadas). Disartria leve con componente de disglosia edentular. Discinesias lenguales por edentulismo. Motilidad ocular conservada, campimetría sin déficits. No paresia facial. Paresia braqui
o(3+/5) crural (4/5) derecha. Sensibilidad conservada. Dismetrías proporcionales. Extinción táctil crural derecha. NIHSS: 3. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de la URPA a les JJJ. NRL conscient i orie
ntat, disàrtria lleu, no clara afàsia, lleu hemiparèsia b-c dreta. NIHSS 3. Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Es manté FAMIS + STP fins a sopar, després ingesta escassa, ben tolerada
. Mantenim STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Portador de
catèter arterial radial esquerra amb bon funcionament.
Portador de redo
n esquerre en aspiració, permeable, molt poc productiu. Fecha: JJJ
DM estable. Ctes. en rango.
NRL: C y O. NIHSS 3. Leve hemiparesia b-c derecha, leve disártria.
RESP: Eupneico en basal.
ELIM: Activa en por
rón. MOV: Reposo en cama hasta nueva orden.
Redón izquierdo, permeabl
e y poco productivo , débito 20cc sero-hemático.
Catéter arterial radia
l izquierdo funcionante.
CVP ESI permeable, + STP en curso. Buen desc
anso noct.
Glicemias corregidas con insulina s/pauta. Fecha: JJJ
h: retirado Redón por CIR. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA JJJ Pa
ciente JJJ se realiza IQ, al despertar focalidad neurológica con hemipa
resia braquiocrural derecha y disartria que recupera progresivamente. Se realizó TC código ictus que no evidencia lesiones agudas. Actualmente p
aciente en buenas condiciones, no refiere dolor cervical. Al EF impr
esiona mejoría de paresia braquiocrural, refiere que tuvo diplopia por l
a JJJ, no ahora. Herida cervical de buen aspecto, algo de equimosis, n
o sangrado, redón poco productivo que se retira. Plan: Cura de herid
a con Betadine. Cito con Dr JJJ en consultas externas de cirugía va
scular en JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. NIHSS 2. Leve hemiparesia b-c derecha, HDM estable. afebril
, RESP: Eupneico en basal.
ELIM: porrón ALIM: se inicia ingestas po
st RMN bien tolerado stop STP. MOV: sedestamos en cama con buena toler
ancia progresar sedestación se retira catéter arterial por indicación
medica glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia. realizan RMN JJJ Fecha: JJJ
dte de @ de control el JJJ Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA IZQUIERDA > 80% SINTOMÁTICA. ECA-I JJJ 2. MAL
CONTROL DE FACTORES DE RIESGO CARDIOVASCULAR. Hemodinámicamente esta
ble, tensiones 150-120, pico sistólico de 198, afebril, eupneico en repo
so. Diuresis mantenida con micción espontánea. No deposición desde ingre
so. NRL: Consciente, orientado en t-e-p. Obedece órdenes sencillas, dificultad para complejas. Lenguaje hipofluente (nomina 4/6, repite fra
ses, tendencia a contaminación), afasia leve (1), disartria leve intelig
ible (edéntulo) (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excu
rsión horizontal, campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia braquio ( predominio distal 4/5)- crural (4/5) dere
cha. Sensibilidad preservada. Dismetrías proporcionales al grado de pare
sia. No negligencias ni extinciones. NIHSS: 2 *PPCC
1. RM cerebral:
lesiones isquémicas agudas profundas y superficiales en territorio carot
ídeo izquierdo. OD: Estenosis carotídea izquierda sintomática en fo
rma de 3 episodios de hemiplejia faciobraquiocrural derecha y mutismo. P
aresia crural derecha desde el primer episodio. Endarterectomía carotíde
a izquierda JJJ con emperoamiento NRL post ICx (embolias distales en t
erritorio caroíteo izquierdo). Monoantiagregado con AAS. PLAN: - M
antenemos AAS, ajustamos tratamiento antihipertensivo. - Cita con Dr
JJJ en consultas externas de cirugía vascular en JJJ.
- Moviliza
ción, fisioterapia y logopedia. Valoración con trabajo social JJJ en
función de movilizaciones. - Solicitamos AS de control para JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador
DOLOR: no refiere MOTOR: leve paresia (4/5) HCD *Objetivos:
- Mejorar fuerza, resistenci
a y control de tronco *Tratamiento:
- Activos de las 4EE en DS- Funcion
ales ESD
- Transferencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de contr
ol de tronco en SD
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha está
tica. Desequilibrio posterior que corrige momentáneamente Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat, disàrtria lleu, no clara afàsia, lleu p
arèsia braquial dreta. NIHSS 2. Eupneic en basal.
HDM estable, afebri
l, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglic
èmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en porró, no realitza depos
ició.
Iniciada sedestació en cadira amb bona tolerància.
Apòsit de fer
ida quirúrgica net i mantingut.
-Pdt @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Ctes. mantenidas.
NRL: C y O. NIHSS 1. Afasia leve.
RES
P: Eupneico en basal.
ELIM: Diuresis activa en porrón. Buen descanso
noct.
Glicemias en rango, no precisa de insulina.
JJJ: curso analítica
urg. Fecha: JJJ
ducació sanitària:
Pacient de JJJ que ingressa per estenosi carotíd
ia simptomàtica esquerra >80%, va presentar 3 AIT abans de l'ingrés.
AP
: HTA, DLP. A/S: CT 120, LDL 50, HDL 38, TG 161, Hb1Ac 6,9%. Pes:
JJJ Talla: JJJ IMC: 29,4. Hàbits de vida:
- JJJ. Viu amb la seva JJJ. Era JJJ.
- Dieta: realitzo enquesta dietètica. Destaca consum d'embotits i carn vermella, begudes carbonatades, poca verdura.
Qüestionari adherència dieta mediterrània: 7, baixa.
- No es controlava FRCV al MAP. No prenia medicació per decisió pròpia. - Exercici físic
: no en realitza. Molt sedentari.
- Exfumador. Enol JJJ Recoma
nacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "S
uperar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego "Plat saluda
ble", recomano augmentar verdura i fruita, reduir carn vermella i emboti
ts. Recomano dieta diabètica hiposòdica. - Recomano augment d'activita
t física. Recomano pèrdua de pes. El pacient es compromet a sortir a cam
inar diàriament JJJ.
- Es recomana baixar/eliminar consum d'OH, e
l pacient ho té clar i ho vol deixar. - Explico tractament amb antiagr
egants plaquetaris després de l'ictus.
- Es dónen recomanacions a l'alt
a ferida quirúrgica endarterectomia caròtida. Explico signes i símptomes d'alarma. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C y O. Colaborador
DOLOR: no refiere MOTOR: leve paresia (4/5) HCD
*Objetivos:
- Mejorar fuerza, resistencia y control de tronco
*Tratamiento:
- Activos de las 4EE en DS- Funcional
es ESD
- Transferencias con ayuda de una persona
- Ejercicios de control de tronco en SD
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estáti
ca. Desequilibrio posterior que corrige momentáneamente
- Deambulación p
or el pasillo con desequilibrio lateral derecho y flexo de rodilla. Fecha: JJJ
RL: C y O. NIHSS 1. muy Leve hemiparesia b-c derecha, HDM estable. afe
bril, RESP: basal.
ELIM: porrón/ wc ALIM: ingestas ok y bien tolera
das MOV: sedestación y deambulación con 1 personas leve inestabilidad
de marcha.
posible traslado a JJJ durante la JJJ.
realizan educación sanitaria de superar ictus. se realiza cura de HQ, buena ev
olución de cicatrización. no exudado. no dolor en la palpación. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS CAROTÍDEA IZQUIERDA > 80% SINTOMÁTICA. ECA-I JJJ
1.A ICT
US ISQUÉMICOS AGUDOS EN TERRITORIIO ICA-I TRAS MANIPULACIÓN CX. 2. MA
L CONTROL DE FACTORES DE RIESGO CARDIOVASCULAR. Hemodinámicamente es
table, tendencia a hipertensión arterial tensiones 178-115,afebril, eupn
eico en reposo. Diuresis mantenida con micción espontánea. Deposición ho
y JJJ NRL: Consciente, orientado en t-e-p. Obedece órdenes sencilla
s, dificultad para complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, disartria leve inteligible (edéntulo) (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión horizontal, campimetría por confrontación s
in déficits. No paresia facial. Hemiparesia braquio ( 4/5, predominio di
stal)- crural (4/5) derecha. Sensibilidad preservada. Dismetrías proporc
ionales al grado de paresia. No negligencias ni extinciones. NIHSS: 1 *PPCC
1. AS: PCR 1.88 FG 58, Hb 10 normo-normo (caída de las 3 series) recuento leucocitario sin alteraciones, ionograma ok, hemostasia sin a
lteraciones. *IC endocrino :pendiente OD: Estenosis carotídea iz
quierda sintomática en forma de 3 episodios de hem