Fecha: [**15.09.2023**]
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 128/65 mm Hg
FC: 86 x'

Fecha: [**15.09.2023**]
a paciente refiere prurito desde hace una semana. Recomiendo comentarlo
en la siguiente visita con la dra.

Fecha: [**15.09.2023**]
urs Clínic - OBS

EG: 39s 4d
Pressió Arterial sistòlica: 128 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 65 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
BEG, RCTG: PFR, no DU. Refiere pruito palmoplantar
principalmente, aunque generalizado. Acudió a UCIAS por DMF ayer con tod
o OK. Refiere que actualmente los movimientos son normales. Eco hoy: cor
recta. PBF 10/10. Pelvis renales en eco de hoy de 7.1 bilateral. Tiene D
NA fetal BR. Explico que dado el riesgo de la gestación, estaría indicad
o finalizar gestación por el episodio de DMF. Desea ingresar para finali
zación. Explico y remito a UCIAS para ingreso para finalización, cursar
estudio colestasis y tto sintomático. Pte firmar CI.

Fecha: [**15.09.2023**]
urso Clínico - OBS

EG: 39s 4d
Texto Libre:
No ve a visita. Truco, p
arlo amb la parella. Han estat visitats per Dra [**García**], ingressen per f
inalització. 
No presenta dubtes.

Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa finalización 39+4sg por DMF. CI firmado. FR: Arteria subclavia de
recha aberrante +  Kinking DA.
Explico procedimiento y protocolo a segu
ir. 
Se canaliza VVP 18G en ESI. AS cursada por sospecha de colestasis
en UCIES. Ctes estables, afebril.
RCTG: FCF basal 130lxm, variabilidad
conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU 1c/10min i
rregular subclínica.
TV: cx posterior, blando, 1cm canal, permeable 2 d
edos, cef. insinuada, BAI.
Coloco propess a las [**14h**]. Dejo NST posterior
 de control.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Induccion

Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Tempe
ratura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.09.2023**]
CTG post propess de 1h duración correcto: FCF basal 140lxm, variabilidad
 conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. No DU.
Recu
erdo signos de alarma.  Bajar después de cenar o antes si precisa.

Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa gestante por DMF para inducción con propess. HDM estable y afebri
l. Refiere leve dolor tipo menstruación. No DU, PLA ni PH. Pte abajar a
las [**22h**] o antes si precisa.

Fecha: [**15.09.2023**]
visan de planta por aumento del dolor de gestante. Baja a SP. 

Gestant
e que refiere sensación de hidrorrea desde las [**22.30h**]. 

Se realiza TV:
 cx centrándose, semirrígido, 1 cm de canal x 2 dedos, cef. ins. BAR, LA
 claro. Se mantiene monitor de control. 

Se consensua con gestante uti
lizar métodos de alivio del dolor no farmacológico (hidroterapia, calor
local, esferodinamia) que acepta. RCTG: FCFb 135 lpm, variabilidad norma
l, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: irregular 3/10 min oligo
sintomáticas. 

Sube a planta. Bajará a las [**8 am**] o antes si precisa.