Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**mujer**] de [**68a**] que acude a ucias por astenia que incapacita para a
ctividades habituales acompañada de disnea y malestar torácico de [**3 días**]
 de evolución.

AMC: Contraste yodado, posible shock anafiláctico a pla
quetas.

AP: HTA, DLP, mielofibrosis idiopática, cardiopatía con disfun
ción VI moderada de debut en forma de shock cardiogénico, diverticulosis
 colónica, síndrome ansioso depresivo. 



Se realiza cambio de ropa p
or camisón.

Portadora de pulsera identif. y objetos personales identif
. debajo de la camilla.

A su llegada, consciente y orientada, mayormen
te autónoma. 

Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión
, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal. 

No refiere algi
as. 



Tras valoración médica, se canaliza CVP 20G en brazo izquierdo
 y se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación) con resultado de 10
.000 plaquetas, Hb 6,2 y Hto 21. 

Se cursa reserva de sangre.