Fecha: [**22.08.2023**]
ngresa gestante de [**38.2 SG**].
Ingreso por RPM y bebé en podálica (CIR I).

Portadora de VPP en extremidad superior derecha (mano).
Iniciamos NST
 a las [**20:15**] 
HDM estable y afebril.

Fecha: [**22.08.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM + CIR I
 en podálica
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 73 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
R
PM (Dia): [**22/08/2023**]
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor

Fecha: [**22.08.2023**]
oy a retirar NST y veo que el papel se ha roto, dejo más tiempo.

Fecha: [**22.08.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0