Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient derivat pel SEM  des de DMC. Alerta la [**veïna**] per caiguda al WC
 per presentar hemiplègia dreta i afàsia.
 A la seva arribada HDM establ
e. Portador de VP20G ESE. Canalitzada al Box VP 18G ESD.
SatO2 baixa req
uerint suport O2 amb LN 2 lx'.
Valorat per NRL es deriva al TAC.
Pertine
nces (roba i anell ) identificades en bossa sota llitera. No sabates."

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia. Para          t
ratamiento mecanico ICTUS. Procedimiento bajo control anestesia. Accesof
emoral derecho. Se realiza cierre percutáneo con Porglaid + vendaje    c
ompresivo a dejar 24 horas post procedimiento. Hora finalización [**14:20**] h
oras: Eva final no valorable.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paci
ente: [**Vecino**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera iden
tificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):

[**CARMEN**] ([**esposa**]): [**91234567**]
[**MIGUEL**] ([**hermano**]): [**654321098**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
ICTUS EN DOMICILIO
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
AMOXICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la
consciencia: Confuso
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
Disposit
ivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasale
s
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lp
m
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 88 mg/dL
Ritmo deposicional
:
DIARIO
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Superior removible, Inferior fija
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden
: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto"

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente procedente de DIVAS, HMD estable, afebril. Tendencia hTA. Afasi
a, disartria, dismetría leve. NIHSS 12. Comprende órdenes sencillas por
gestos, no palabras. 
Compresivo femoral derecho. Pulsos distales presen
tes. 
Retiramos LN, dejamos en basal. SatO2 ok. 
FAMIS. Damos agua gelif
icada con la medicación. STP. 
ME en pañal, por precaución. 
Recibe visi
ta. Resto ver IPA."

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente agitado, comunicado a NRL, pautada y administrada quetiapina 25
mg oral
NRL: NIHSS 11 (desorientación, afasia mixta)
Hemodinámicamente:
hipotensión y afebril
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diure
sis: continente
Deposiciones: no
Movilización: contención abdominal y de
 extremidades superiores

Apósito compresivo femoral derecha:
- pulsos p
edios conservados. A pesar de la agitación del paciente, no hay signos d
e hemorragia del punto

No se realiza TAC por agitación, Pte TAC a lo la
rgo de la noche o mañana"