Fecha: [**15.09.2024**]
T BPARO: PAciente es traida a BPARO por convulsiones activas tonico clón
icas. Antecedentes de cavernomatosis cerebral con crisis epilépticas rec
urrentes, acalasia. A su llegada a BPARO:
A: Ocupación de saliva en vía
 aérea que requiere aspiración, posición lateral de seguridad.
B: Taqui
pneica, colocamos monagan al 100%. 
C: Monitorizamos. HDM taquicárdica
sinusal. HDM estable, afebril. Presencia de pulsos.
D: Inconsciente a s
u llegada, tras ceder CC presenta leve reacción a voz. Pupilas isocórica
s normoreactivas. 
- Anestesia realiza IOT por sospecha estatus epilépt
ico.
-Se canalizan CVP y se cursa A/S con tóxicos.

Fecha: [**15.09.2024**]
Colocamos paciente a VMI con VC y BIC de remifentanilo+propofol.