Fecha: [**15.07.2024**]
ct. C y O. HDM estable. Pulso rítmico.  Con SPO2 de entre 99%-94%. Afebr
il.  Acude a UCIAS por dísnea, sensación de palpitaciones y presíncope c
on DT.

Fecha: [**15.07.2024**]
UR3 TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y afebril. 
Sin algias dur
ante la tarde. 
Valorada x CAR. 
Ingreso en CAR a la I016.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**Isabel**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac qu
e ingresa desde Ucias, por palpitaciones, disnea ydolor toracico
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
ac COC
Ctes mantenidas, afebril
Ingesta oral correcta
Realizado ECG y
 frotis Mrsa
Posible RMN cardiaca mañana