Fecha: [**23.03.2024**]
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica. 
Se
 canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analítica de ucias y se
 realiza TAC.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient monitoritzat en B.Atur.
Es realitza ecografia carotidea a peu de
 llit.
Resta normotens.
Refereix que la mà dreta resta més freda que l
a esquerra. Manté pols radial.
Miccions espontànees en porró.
Resta a
l'espera de trasllat a I064.

Fecha: [**23.03.2024**]
ealitzem nebulització d'aigua bidestilada per muscositat espesa. Mobilit
za i expulsa secrecions.
Resta pendent de trasllat.