Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO CCV -  Tissue AVR ---> MITMEVA!

[**Hombre**] de [**68 años**] alérgico a la
 Penicilina. IABVD, vive con su [**esposa**]. Realiza todas las actividades.


Antecedentes patológicos:
- HTA
- Obesidad, conta IMC 40, refiere ha
ber perdido 10kg de peso
recientemente
- Hernia de hoato
- Neuralgia
trigémino

Proceso actual:
Estenosis Aórtica severa y sintomática der
ivada del [**Hospital de Sabadell**]. La paciente refiere disnea con pequeño
s esfuerzos. Sale a caminar por
llano y a paso lento aguanta una media
hora, pero no puede subir
cuestas. Sube escales muy despacio y con desc
ansos. Refiere episodios
puntuales de mareo, sin péridida de conocimien
to. Refiere también angor,
incluso en reposo, que cede sin tto. CF III.
 Refiere empeoramiento en
este último año. Duerme con dos almohadas, pe
ro ya desde hace años.

EF: no varices. Allen izquierdo favorable. 


Pruebas Complementarias:
---> Ecocardio: FEVI 41%. Ventricle esquerre
no dilatat, lleument hipertrofic sense alteracions de la contractilitat,
 ni globals ni segmentaries Alteracio diastolcia de grau I. Auricula esq
uerre dilatada. Arrel aortica i aorta
ascendent de mida normal Valvula
mitral amb vels esclerosos amb insuficiencia lleu Valvula aortica calcid
icada amb insuficiencia moderada i estenois severa de baix gradient amb
velocitat maxima de 4.1 m/s,
gradient mig de 40 mmHg i area valvular ao
rtica per a formula de continuitat de 0.78 cm2 Ventricle dret no dilatat
 amb bona contractilitat, no IT No ebassament pericardic. 

---> Catet
eriamo: Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de 1 vaso: DA media con
 lesión del 60-70%.

---> TAC: Aorta ascendente de calibre conservado,
 de 35 mm, con mínimas
calcificaciones parietales. Calcificaciones valv
ulares aórticas. Discretas calcificaciones coronarias.


Ingresa para
 sustitución valvular aórtica por bioprótesis (protocolo MITMEVA) + bypa
ss coronario a DA con LIMA + posible ampliación de raíz Ao. Explico ries
gos inherentes a la cirugía, los entiende, resuelvo dudas. Firma CI. Sol
icito preoperatorio.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634567890**] [**CARLOS**]
([**hermano**])
[**612345678**] [**TERESA**] ([**nuera**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ [**16/03/24**]: SVAo biológica + revascularización miocárdica
Alergias: Sí

Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
o
besidad, hernia de hiato, neuralgia del trigémino, HTA
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato res
piratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valo
r Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastrointe
stinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/20
24**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración neurológica

Est
ado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud men
tal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para I
Q SVAo biológica + revascularización miocárdica [**16/03**] 8h.

Buen descans
o nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**634567890**] [**CARLOS**] ([**hermano**]) [**612345678**] [**TERESA**] ([**nu
era**])

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:

obesidad, hernia de hiato, neuralgia del trig
émino, HTA
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación

Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia a PENICILINA.
Estado de l
a consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dis
positivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Rit
mo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente extubada a las [**18:15h**]. Consciente y orientada, tranquila. Algias
 controladas con analgesia de pauta.
HMD estable con NAD [x4] 1ml/h. En
 RS y normotensa. PVC 7 - 10. Administro 500ml de Gela. Retiro Swan-Ganz
 + Introductor POM.
Eupneica con VMK a 35% 8l. Saturaciones y GSA corre
ctas.
Afebril.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemia elevada
, requiere insulina.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductiv
o.
SV permeable, diuresis justas sin forzar.
Se mantiene en reposo.
P
resenta hematoma en la zona de la CVC, delimito la zona, comentado con M
G.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente extubada a las [**18:15h**]. Consciente y orientada, tranquila. Algias
 controladas con analgesia de pauta.

HMD estable con NAD [x4] 1ml/h. E
n RS y normotensa. PVC 7 - 10. Administro 500ml de Gela. Retiro Swan-Gan
z + Introductor POM.

Eupneica con VMK a 35% 8l. Saturaciones y GSA cor
rectas.

Afebril.

Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemia ele
vada, requiere insulina.

Drenaje permeable, débito hemático, normoprod
uctivo.

SV permeable, diuresis justas sin forzar.

Se mantiene en rep
oso.

Presenta hematoma en la zona de la CVC, delimito la zona, comenta
do con MG.

Curso curva de tropos a las [**18h**] y a las [**21h**].

Se realizan
medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable se suspende B
IC NAD[4].
ECG RS
Normotérmica.
Eupneica con VK 35% GSA correctas, Sa
tO2 100%
Nauseosa a primera hora, reiniciamos agua a las [**7am**].
Drenaje
permeables normoproductivo, débito serohemático.
SVP, diuresis mantenid
as.
Balance: + 230cc
Hematoma zona YG. Dcha ligeramente extendido en r
eferencia a lo delimitado durante la turno tarde. Vuelvo a delimitar,  n
o aumenta durante la noche.
SCA realizado a las [**3am**] según protocolo, tr
opos en descenso. 
Realizada higiene + curas. Sin más incidencias resto
 ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de quirofano por SvAo. 

A su llegada, s
edada con PPF RASS-5 PINR+2/+2.

HMD estable con soporte de NADx4 7ml/h
, en RS. Afebril. GC 3.83 IC 2.2.

RESPI en VC VT 500 FiO2 45 PEEP 5, G
SA en rango.

Portadora de 1DMT normoproductivo, débito serohemático.


Cursadas AU + Frotis MARSA.

Realizamos protocolo de ingreso.

Fecha: [**17.03.2024**]
SVAo BIO (mitmeva)
 Revasc incompleta (lesión DA)
 ----

 Paciente extubada sin incidencias.

 HDE sin DVA
 Ritmo sinusal
 ACP correcta

 Eupneica VK 40%
 ACP correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ ok
 Drenejes 210cc

 Diuresis conservada 1500cc
 Cr 0.51 iones ok

 Troponinas en descenso (pico 5400) actualmente 3440
 Pendiente valorar tratamiento percutáneo lesión DA

 Abd anodino

 LAB ok Hb 112
 ----
 PLAN:
 -Control troponinas
 -ECG papel
 -AAS
 -Fisio respiratoria
 -Progresar dieta

Fecha: [**17.03.2024**]
AVR INSPIRIS 21 mm
 .
 CyO. No focalidades.
 HD estable sin DVA. RS 80 lpm. Eupneica con LN. pO2 104
 Abd anodino, nauseas durante la noche. Morfico detenido.
 Diuresis conservada
 Drenajes 210 cc
 Rx congestión hiliar D
 AS correcta
 .
 PLAN
 - Sedestar hoy por turno
 - Progresar dieta
 - Ajusto tto
 - Fisio respiratoria
 - 500 cc albumina

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. GCS 15. Mareig i nàusees pel que retiro PC
A de mòrfic. Dolor controlat amb analgesia de rescat.
HDM estable i afe
bril. Tendència a la HTA, S/DVA. ECG en RS. 
RESP. Amb LN 1L, eupneica,
 sats >97%. 
ALIM. No tolera dieta oral. Realitza vòmit clar a primera
hora del matí, administro primpe i cedeix. Deixo SG de manteniment fins
a tolerància. De moment amb dieta líquida. 
ELIM. SV permeable amb diur
esis concentrada, debit just. S'adm PPL PIM. Sense massa resposta. PVC 8
 --> 11. No depos. Drenatge normoproductiu amb dèbit serohemàtic. 
Sede
sta amb bipe ben tolerat.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila.

HMD estable sin DVA. En RS
y normotensa.

Eupneica con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.

Af
ebril.

Ingesta líquida bien tolerada. Normoglicémica.

SV permeable,
diuresis correctas sin forzar.

No realiza deposición.

Drenaje permea
ble, serohemático, normoproductivo.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
CyO. Glasgow 15.
 Eupneica en basal. GSA correcta
 Algias controladas con analgesia pautada + PRN.
 Afebril.
 HDME sin DVA, normotensa. TAM 80 mmHg
 EKG en RS, sin eventos.
 Diuresis mantendias por SV, sin forzar en el turno, ligeramente
 ajustada.
 PVC 6 mmHg
 BH +800 ml
 Ingesta oral escasa, de momento aún dieta líquida.
 Normoglicémica
 ABD anodino, no depos.
 Realizada higiene + medidas de confort PC
 Buen descanso nocturno con lorazepam

Fecha: [**18.03.2024**]
AVR INSPIRIS 21 mm
 ----

 Paciente correcta evolución postop

 HDE sin DVA
 Eupneica con LN

 Ritmo sinusal
 ACP correcta

 HQ correcta
 Drenajes 310cc serohemático mantener drenajes

 Diuresis mantenida 1000cc balance +700cc
 Cr 0.48

 LAB en curso

 ----
 PLAN:
 -Pdt analítica Hb
 -Medicación via oral
 -Sedestar
 -Mantener drenajes, valorar débito tras sedestación, si escaso retirar
 -Fisio
 -Retirar SV
 -Retirar arterial
 -Alable a SALA

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Drenatges mediastínics permeables, normoproductius, debit SH.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 Es retira SV, sense incidencies, pte primera micció.
 Sedesta durant el matí sense incidencies.
 Es trasllada a [**H025**].

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634567890**] [**CARLOS**]
([**hermano**])
[**612345678**] [**TERESA**] ([**nuera**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paciente que ingresa procedente de la [**I205**] tras SVAo biológica el [**16/03/
24**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
obesidad, hernia de hiato, neuralgia del trigémino, HTA

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depo
sición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto

Valoración n
eurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y dis
confort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 7

Val
oración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la [**I205**] tras SVAo biológica el [**16/03/2
4**].
Paciente c y o. HMD estable. 
Monitor en RS.  
Eupneica en basal.
Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas
.            
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático.
Pt
e micción espontanea tras retirada de SV en [**I205**]. No deposiciones.
 
Pte. Postop mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c y o,
Inicio deambulaci
ón por pasillo de unidad con carro y acompañada con buena tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. Mon
itor en RS.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
1º micción espo
ntánea. No dps.
Sedesta y deambula con FST, tolerado.
Drenaje mediastí
nico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito SH.
Pte: postop
[**19/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
yO, afebril, sin algias. 

Normotensa en RS con TLM, eupneica en basal
+ nebulizaciones. 

Buen descanso nocturno. 

Curso analítica.

Fecha: [**19.03.2024**]
AVR INSPIRIS 21 mm
 ----

 Paciente correcta evolución postop

 Pendiente deposiciones.
 Tolera dieta oral.
 Deambula con ayuda por la unidad.

 HDE sin DVA
 Eupneica en basal

 Ritmo sinusal
 ACP correcta

 HQ correcta
 Drenajes 170cc

 Diuresis mantenida

 LAB Hb 88

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes, revisado con [**Dr Morales**]
 -Control Hb mañana
 -Retirar CVC
 -Laxantes
 -Deambular
 -Fisio respiratoria
 -Pdt ECO y Rx T
 -Alta próxima

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente presenta vagal con la deambulación. Estaba en el baño
 miccionando y al volver hacia la cama presenta cuadro vagal sin perdida
 de consciencia, bradicardia 40 lpm y primer registro tensional 70/40.
 Recuperada con el decubito. Gaso venosa muestra Hb8.9, pCO 44, SVO 56.
 Es una paciente con un VI muy hipertrofico, esta mañana quedaba la duda
 de si estaba hipovolemica (oligurica ultimas 12h) mucosas secas.

 - Administramos 500 cc gelafundina
 - 1g Calcio iv
 - Rx control más tarde
 - Control evolutivo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneica en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo HQ buen aspecto.                                  
Retirado dren
aje.
Micción espontanea. No deposiciones.    
Realizado ECG.   
Al vo
lver del WC realiza cuadro vagal. Valorado por la [**Dra.Ruiz**].
Pte. eco, R
x tórax y A.UCIAS [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. Mon
itor en RS. Tendencia a la hipoTA, asintomática.
Eupneica en basal.
In
gesta oral tolerada.
Micciones espontáneas, diuresis justa. Se insiste
en la ingesta hídrica. No dps, se adm Movicol.
Sedestación tolerada.
S
e realiza rx tx x retirada drenaje mediastínico.
Pte: a/ucias [**20/03**] + e
co.

Fecha: [**20.03.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotensa, eupneica en basal + nebulizacione
s. 
Diuresis en cuña. 
Buen descanso nocturno.
Curso analítica.

Fecha: [**20.03.2024**]
AVR INSPIRIS 21 mm
 ----
 Ayer episodio vasovagal, tras administración volumen no nuevos
 episodios.

 HDE
 Rtimo sinusal por telemetria
 TA 110/55 mmHg
 ECG papel RS

 Eupneica en basa
 Rx T post retirada drenajes correcta

 Diuresis mal contabilizada
 Cr 0.56 iones ok

 LAB ok Hb 81

 PLAN:
 -Hoy ECOCARDIOGRAFIA
 -Hidratación adecuada
 -Control estricto diuresis
 -Control Hb mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
Eco correcta.
 Deambular y fisio durante el día de hoy.
 Si no más episodios de mareo (único ayer), alta durante el finde cuando
 se encuentre bien y haya estado movilizándose.
 Retirar vía central mañana tras analítica de la mañana si no más
 episodios de mareos.
 Citar en CCEE conmigo con eco reglada.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c y o,
Deambulación por
pasillo de unidad con carro y acompañada con buena tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneica en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo HQ buen aspecto.                                  
Micción espon
tanea. No deposiciones.       
Sedestación y deambulación bien tolerada
.        
Realizada ECOescopia.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente c y o. HMD estable. TLM, RS.
 Eupneica en basal. Afebril.
 Micción espontanea.
 Sedestación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
TLM en RS. Tos
seca no productiva. Tolera nebulizaciones.
Micciones espontáneas manten
idas. No deposiciones.
Algias controladas con pauta analgésica. 
Buen
descanso nocturno. Curso a/ucias.

Fecha: [**21.03.2024**]
xcelente estado general. Alta a domicilio.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril y sin algias.
Eupneico con saturaci
ones correctas en basal. 
Realizo cura HQ, buen aspecto
Retiro cables
MCP 
Retiro CVC y CVP
Sedestación bien tolerada
Deambula 
Alta a dom
icilio, se entrega documentación al alta y se dan signos y pautas de rec
onsulta