Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude por epiglotitis.

CyO, febril.

Canalizo CVP, curso anál
isis de sangre. Administro medicación s/pauta.

Pte traslado a PUR3 par
a monitorización.

Fecha: [**15.03.2024**]
erivada de [**TORRES**] por odinofagia de [**5 días**] de eevolución y fiebre de [**39.
1ºC**] en wel momento actual, que no ha mejorado con tto sintomático ni con
 prednisona. Streptotest negativo.
No disnea, no estridor, no uso de mu
sculatura accesoria.

[**15/03/2024-14:20:00**]: Frecuencia respiratoria (rp
m) 17, Pulsioximetría (% ) 99, Pulso (ppm) 108. PAS (mm Hg) 128, PAD (mm
 Hg ) 79, Tª axilar (ºC) 38.3.
EF:No trismus, no tortícolis. Oroscopia:
 úvu la centrada, amígdalas intravélicas sin exudados purulentos, orofar
inge hiperémica, no abombamiento de pilares amigdalinos. NFC: FNI permea
ble, cavum libre, epiglotitis con puntos de abscesificación en cara ling
ual que impide la completa visualización de estructuras glóticas y subgl
ótias, mejoría de la visualización al fonar. Paso aéreo glótico amplio y
 en general suficiente.
Conclusiones: 
Solcito hemocultivo, pauto tera
pia y ingreso a cargo de ORL.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT:

Paciente de [**35a**] que se traslada desde PUR4 por epiglotitis.

A su llegada, CyO, HDM estable, febril, eupneica basal. Se observa afoní
a de la paciente.
Monitorizamos y realizamos HC por fiebre. 
Portadora
 de VPP22º en ESI con STP. 
Canalizamos VPP20º en ESD y adm antitérmico
 pautado.
Pte de resutados.
Ingresada a cargo de ORL. Se traslada a sa
la.

AP: Tratada por psicoterapia
Alergia a Ácido clavulánico

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**Miguel Herrera**] - [**padre**]
[**612345678**] [**Carmen
 Ruiz**] - [**madre**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Epiglotitis
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Acido cl
avulanico (no alergia documentada, refiere reacción)
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO

[**Mujer**] de [**35a**] con reacción cutánea no estudiada a ácido
 clavulánico, derivada de CAP por odinofagia de [**5 días**] de evolución acom
pañada de fiebre que no mejora con tto sintomático. Streptotest negativo
. A su llegada, HD estable, sin estridor ni signos de compromiso de vía
aérea.

No trismus, no tortícolis. 
Oroscopia: úvula centrada, amígda
las intravélicas sin exudados purulentos,
orofaringe hiperémica, no abo
mbamiento de pilares amigdalinos. 
NFC: FNI permeable, cavum libre, epi
glotitis con puntos de abscesificación en cara lingual que impide la com
pleta visualización de estructuras glóticas y subglótias, mejoría de la
visualización al fonar. Paso aéreo suficiente.

AS [**15.03.24**] PCR 7.34,
leucocitosis 13, neutrofilia 12 (90%).

Pte hemocultivos.

OD: epigl
otitis 

Plan:
- Ceftriaxona 2g/24h + corticoterapia en pauta descend
ente. 
- Ingreso a cargo de ORL. Inicialmente en UCIQ (4.3) para monito
rización y según evolución pasará a sala ORL (8.3).

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la PUR 3 para monitorización por epigl
otitis. 
C y O. Colaboradora. Refiere algias en amígdalas controladas c
on analgesia de pauta. GCS 15.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricul
ar, se administran antitérmicos de pauta. 
Eupneica en basal. SpO2 corr
ectas mantenidas. 
FAMIS + STP. 
No realiza diuresis (no SV), refiere
haber realizado a mediodía y que habitualmente solo realiza 2 micciones/
día. Pte urinocultivo.
Acompañada por [**familiar**].
A las 21h administro e
noxaparina 40 (no pautada) por OM.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C O C, odinofagia que cede con analgesia d pauta.
HMD: estable sin
soporte de DVA. ECG: RS. Realiza episodios de BS irregular de hasta 40x'
. Febricula de hasta 37,8º que cede con antipireticos
RESP: Euneica en
basal.
DIG: Famis + STP completa. No depos. Hiperglicemia
ELIM: Diures
is espontaneas correctas sin forzar. Se cursa UC, mediante tecnica ester
il. 
Realiza buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
i  incidencias. refiere odinofagia. 
HDm estable. 
Eupenica en basal.

Dieta líquida tolerada, dieta blanda refiere no poder tragarla. 
diur
esis en cuña. no depo. 
Sedestación bien tolerada. 
Alta a sala esta t
arde.

Fecha: [**16.03.2024**]
x:  Epiglotitis 

S: se siente mejor, no ha presentado dificultad resp
iratoria. 
O: BEG, estable hemodinámicamente, sat O2 100% sin requerimi
ento de 02 suplementario.
Plan: traslado a sala ORL en las horas de la
tarde . 
Mañana valoración con fibro

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 corr
ectas mantenidas. 
Ingesta líquida escasa + STP. 
Realiza diuresis en
cuña.
Acompañada por [**familiar**].
Sedestación mediante bipedestación bien
 tolerada.
Se realizan medidas de confort.
Se traslada a G083.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Algias poco controladas con anal
gesia pautada. 

CVP con STP, ingestas escasa, pronunciada odinofagia.


Rechaza dieta por dolor agudo al tragar. 

Autónoma. 

Pdte: 

-Va
loración con fibro por ORL.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 
Algias poco controladas con analg
esia pautada. 
CVP con STP, ingestas escasa, pronunciada odinofagia. 

Rechaza dieta por dolor agudo al tragar. 
Autónoma. 

Pdte: 
-Valora
ción con fibro por ORL mañana [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**698765432**] Pacient
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI: EPIGLOTITIS AGUDA
Alergias: Sí
Especificar alergias:

Acido clavulanico (no alergia documentada, refiere reacción)
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:

Habitual
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev segons paut
a.
Retiro VP per dolor (extravassada), instauro nova VP 20 a ESD i deix
o STP de manteniment x ingestes escasses. Autonoma, continent, manté rep
ós al llit durant la nit, sense incidències.
PTE: - Valorar amb fibro x
 ORL avui dimecres [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
H2

Dx: epiglotitis.

BEG, mejoría en la voz pero refiere persistenc
ia de odinofagia.

NFC: mejoría de la inflamación pero persistencia de
 3 puntos de abscesificación en cara lingual de epiglotis. Buen paso aér
eo. 

Plan:
- Hoy 2o día cortis 60mg/24h.
- Iniciar dieta oral según
 tolerancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente autónoma, se ducha con mínima ayuda.
Se progresa dieta a semilí
quida, pero presenta odinofagia, no tolera ninguna textura de la dieta,
se perfunde sueroterapia. 
Se administra pantoprazol EV.
CVP permeable
.
Acompañada por la [**madre**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 
CVP + STP + ATB ev. 
Algias poco
 controladas con analgesia pautada. 
Ingestas imposibles, refiere mucho
 dolor al tragar, en garganta y ardor de oídos. 
SDT bien tolerada. 
D
MB fuera de la unidad. 
Acompañada.

Fecha: [**18.03.2024**]
3h Ctes estables.
Persiste odinofagia mal controlada con analgesia de p
auta.
7h Descanso discontínuo.
Deambula la WC.
CVP+ SRT.

Fecha: [**18.03.2024**]
H3

Dx: epiglotitis.

BEG, mejoría en la voz pero refiere persistenc
ia de odinofagia.

Plan:
- bajamos dosis cortis.
- Iniciar dieta ora
l según tolerancia pero cuesta. Añadimos mas analgesia SP.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. A
utònoma per ABVD. Àlgies poc controlades amb analgèsia EV.

Deambula pe
l passadís acompanyada.

Ingestes escasses, mantinc STP.

Miccions man
tingudes en wc.

Fecha: [**19.03.2024**]
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Más colaboradora.
No precisa resca
te analgésico.
7h Descansa.
CVP + SRT por ingestas escasas.
Cursada A
 lab central.

Fecha: [**19.03.2024**]
aballero / [**García**]

DH4

Dx: epiglotitis.

BEG, mejoría en la voz.
 Explica mejoría del dolor con tramadol pero reaparición de algias por l
a noche. Comió ayer al mediodía y hoy por la mañana.

NFC: importante
reducción de la inflamación respecto a la última exploración que permite
 visualziación de supraglotis, se observan úlceras en áreas previas de a
bsceso, en proceso de cicatrización.

Plan:
- Si tolera dieta oral es
te mediodía, alta por la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
ddendum: 
AS [**19.03.24**] PCR pendiente, no leucocitosis, no neutrofilia.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico TM [**18/03**].
Movilidad autónoma.
No ha podido desayunar por
odinofagia pero sí se ha tomado la comida.
Acompañada por la [**madre**].
CV
P permeable.
Dolor mejor controlado ( a primera hora administro tramado
l 50mg, no firmado ).

Fecha: [**19.03.2024**]
esayuna poco.
Valorada por ORL, si tolera dieta alta por la tarde.
Dea
mbula fuera de la unidad, acompañada por la [**madre**].

Fecha: [**19.03.2024**]
olera una sopa, medio puré y un yogurt en la comida.
Informo MG que pas
a a valorarla.
Retiro vía. ALTA.