Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente trasladado de maternidad-oftalmología por pérdida de v
isión repentina al despertar. Antecedentes HTA. No AMC.
A su llegada a
BPARO: 
A: Vía aérea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 supleme
ntario. 
C: Normocoloreado. Presencia de pulsos periféricos. Monitoriza
mos. HDM hiperTA. Afebril. Canalizamos 1 CVP y cursamos A/S. Portador de
 CVP en ESI canalizado en maternidad. 
D: Consciente y orientado, Glasg
ow 15. Pupilas isocóricas, midriáticas. Difícil valoración de reactivida
d por medicación oftálmica administrada a paciente en maternidad. Glicem
ia de 99mg/dl. 
- Se dejan pertenencias debajo litera+Id. Entregamos en
 mano a familiar reloj y audífonos. Portador de pulsera ID.
-Se traslad
a a SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra [**Carmen Ruiz Morales**], [**sobrina**], vive en [**Sevilla**], cercano a sus [**tíos**]
[**654789123**]
Sra [**Elena Ruiz Morales**], [**sobrina**], vive en [**Córdoba**]
[**687456321**]


¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Amaurosis ojo
izquierdo, lo orientan como un posible ictus oclusivo  de la arteria cen
tral de la retina en contexto de la estenosis de la carótida izquierda.


Se cursa @ urgencias para control hemograma + ionograma en plasma y ori
na

Se le realiza ecg de ingreso FC en RS

Afebril

Su [**sobrina**] [**Carmen**] comenta
 que desde hace un tiempo lo ven más desanimado y apático, él dice que n
o.

Consumo enólico muy esporádico, hace tiempo sí tomaba

Exfumador des
de hace unos dos años

Hace un año y medio se tomaba paracetamol en exce
so por sensación de cansancio intensa, presentó una hernia sangrante est
omacal. Posteriormente le detectaron una anemia importante.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Anemia crónica // IQ por una hernia d
e estómago hace unos [**28a**] // IQ quiste de grasa en el hombro izquierdo-pr
oblemas de cicatrización en la zona-// IQ por clavársele una espina de p
escado en el intestino hace tiempo// iq apéndice // IQ CT bilateral // I
Q Menisco bilateral//Estreñimiento-hace casi diariamente pero con dificu
ltad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualm
ente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos au
ditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién ti
ene la custodia del dispositivo auditivo?: Otros
Especificar custodia d
isp. Auditivo:
Envase está en la mesita paciente
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (norma
l)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 51 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 94 mg/d
L
Ritmo deposicional:
Casi diaria varias veces
Fecha última deposició
n: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior remov
ible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Tipo de
 problema de deglución: Disfagia a líquidos
Puntuación escala Barthel p
reingreso: 90-Dependencia leve
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
eess
E
specificar:
medicuths
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión

Fecha: [**15.03.2024**]
antiene amaurosis izq

Hdn estable, HTA leve-moderada, recates sólo a
partir de 160 captopril y de 170 amlodipino, a última hora presenta frec
uencia con ondas p pero irregular más mantenido.

Se le realiza ecg de
 control en es e momento y se le hizo otro al ingreso en rs + extrasísto
les, ambos  se comenta a mg para valorar

Resp eupneico, basal saturac
ión correcta

Alim famis + stpia , prueba de deglución, desatura 1 pto
, agua residual en muy pequeña cantidad en garganta, voz húmeda y gorgor
ito que cede a los microsegundos.

Se le da tto oral triurado con agua
 gelificada

Elim micción en porrón, orina clara.

Mov reposo, cabec
era elevada

Vías permeables

Los audífonos se le dejan en una caja,
 dentadura en una caja

Se le cursa vsg + iono en orina, pte resultado


Mañana @ central

Fecha: [**16.03.2024**]
ac C y O. Mantiene amaurosis ojo izq.

HDM tendencia a la hta, se infor
ma MG y se administra 2 carga de SF, recuperando TA 111/58, BS. Pac asin
tomático. Episodios de FA vs EVS. Valorados por MG. Pte realizar ECG dur
ante la mañana si nuevos episodios. Glicemias correctas.

STP. 

Micci
ones en porrón.

Descanso nocturno intermitente.

Cursada a.central.


Pte RX tórax.

Fecha: [**16.03.2024**]
-. OACR.  ATEROMATOSIS CAROTIDEA BILATERAL (I>D). 
2-. SOSPECHA DE SIAD
H.

Constantes en rango. No algias o quejas somáticas. Durante la moni
torización ECG realiza extrasístoles auriculares. 

NRL: consciente y
orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes simples, complejas y cruzada
s [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0].
No disartria [0]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excur
sión visual [0]. Amaurosis del ojo izquierdo (1). Campimetría por confro
ntación sin déficits [0]. No paresia facial [0]. Balance motor por grupo
s musculares conservado [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías
(dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIH
SS 1]. 

PPCC:
* Analítica sanguínea de ingreso ([**16/03/24**]): función r
enal con Na 134 meq/l. Perfil lipídico con colesterol 189 mg/dl con LDL
directo 120 con HDL 38. Triglicéridos de 234 mg/dl. Perfil hepático norm
al. Vitamina B12 en rango. Hemoglobina glicada 7%. Eje tiroidal sin alte
raciones. VSG 50. 
* Bioquímica orina [**15/03**]: densisdad en orina 1010 g/
ml, PH 7. Creatinina orina 34.3 mg/dL, cocient proteïnes/creatinina 137.
03 mg/g, osmolalitat orina 329 mOsm/kg, Na orina 73.0 mEq/L, potasio ori
na 17.9 mEq/L. 
* RX tórax ([**16/03/24**]): sin lesiones óseas, no imágenes
intraparenquimatosas. Senos costofrénicos libres.
* TC cerebral con con
traste ([**15/03/24**]): No se observan signos de patología intracraneal aguda
. Ateromatosis significativa de 1,8 cm de largo de la arteria carótida i
nterna que se extiende desde su origen hacia craneal, que condiciona una
 estenosis de aprox. 70% de la luz arterial. Resto del estudio angiográf
ico sin alteraciones significativas.
* Ecografía doppler de TSA ([**16/03/
24**]): aumento de velocidades en ambos territorios carotideos, predominio
post-bifurcación I>D, alrededor del 30-50% (pendiente de informe).

JC
: se trata de una OACR de probable causa ateroembólica en paciente con a
teromatosis carotidea bilateral (I>D), sin poder descartar ateromatosis
focal.

PLAN: 
- Tratamiento sin cambios.
- Valorar disfagia e inici
ar dieta oral acorde a tolerancia.
- Solicitamos IC a Nefrología por so
specha SIADH.
- Solicitamos IC IPA vascular. 
- Las próximas 24h plant
earemos completar estudio con RM cerebral para evaluar carga lesional en
 hemisferio izquierdo.
- Control clínico.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. Mantiene amaurosis ojo izq.
HDM estable, afebril
RESP: Basa
l
ALIMENTACIÓN: Pautada una dieta cardioprotectora s/s
ELIMINACIÓN: Di
uresis mantenidas en porrón, 625 cc claro.
MOVILIZACIÓN: Pte de iniciar
 movilización.

Presenta restricción hídrica de 0,5 L al día.
Realiza
do Rx tórax
Realizado doppler

Fecha: [**16.03.2024**]
rl c,o, pinr, mantiene amaurosis izquierda, a veces presenta un mínimo d
e facial autocorregido
Cefalea sienes bilateral, analgesia efectiva de
forma progresiva y al movilizarse

Hdn hipertensión leve-moderada, bra
dicardia sinusal, afebril 

Resp tos puntual sin relación a ingestas,
saturación correcta

Alim buena hidratación e ingesta tanto en la meri
enda como en la cena

Elim micciones en porrón/wc, orina clara y a vec
es con microhematuria y otras con macromaturia muy leve, se realiza labs
tix por referir dolor y prurito al realizar la micción espontánea, ph 5-
6 y hematuria +, se comenta a mg.
Deposiciones sólidas en wc con ayuda
 de laxante rectal y vo.

Mov sedestación-al inicio transferencia muy
leve autolimitada, posteriormente bien tolerada, se le lleva a wc en sil
la y sedesta para ingestas.

Stop stpia, via permeable

Visita famil
iar

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios. Mantiene amaurosis izq.
HMD estable. No
rmotenso. Afebril. Eupneico basal. Bradicardia sinusal.
Algias controla
das según pauta.
Glicemias correctas, no precisa IR.
ME mantenida en p
orrón, no se observa hematuria.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
las 7h realizo ECG por alternación de BS con FA. Pte valorar.

Fecha: [**17.03.2024**]
. OCLUSIÓ DE L'ARTÈRIA CENTRAL DE LA RETINA ESQUERRE.
2. ATEROMATOSI CA
ROTÍDIA BILATERAL
3. SIADH

Hemodinàmicament estable, alguna determin
ació d'HTA, bradicàrdic, eupneic en basal, afebril.
Diüresi conservada
a porró. Avui deposició. Tolera dieta via oral. Sedesta a butaca, avui s
'intentarà progressar amb la mobilització.

*EF NRL: Amaurosi ull dret
 sense altra clínica neurològica. NIHSS: 0.

*PPCC:
- Analítica de co
ntrol avui amb funció renal estable FG 58, Cr 1.16, hiponatrèmia de 132
(ahir 134), hipopotassèmia de 3.2 (ahir 3.5), hemograma sense alteracion
s.
- ECG en ritme sinusal amb extrasístoles auriculars.
- RM avui a le
s [**18.45h**].

*OD: Oclusió de l'artèria central de la retina de probable
causa ateroembòlica en un pacient amb ateromatosi carotídia càlcica bila
teral que no condiciona una estenosi significativa per criteris doppler
en costat esquerre. Al cpstat dret, estenosi del 40% per criteris dopple
r.
- Complicacions: SIADH en tractament amb restricció hídrica de 0.5L
al dia i sal via oral.

*PLA:
- RM cerebral avui a les [**18:45h**].
- Pel
 SIADH: Comentat avui amb nefr, iniciem tractament amb sal 1g/8h i boi-k
 1 comp al dia. Demà es repetirà analítica amb ionograma i equilibri àci
d base. Si no està pitjor, podria ser alta amb tractament i control ambu
latori. En tot cas si és alta o hi ha dubtes recomendar amb nefrologia ([**
456789**]).
- Surt a la sala. Alta propera.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
- Exercicis actius de les 4EE en sedestac
ió.
- Bipedestació i marxa estàtica.
- Deambulació amb caminador i una p
ersona.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. Mantiene amaurosis ojo izq.
HDM estable, afebril
RESP: Basa
l
ALIMENTACIÓN: Pautada una dieta cardioprotectora s/s.
Se pautan supl
ementos de K
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en WC y porrón,  claro. N
o episodios de hematuria.
Realiza deposición en WC
MOVILIZACIÓN: Sedes
tación bien tolerada. Realiza ejercicios con fisio. Deambulación bien to
lerada con caminador bien tolerada.

Vía periférica de mano D permeabl
e y refluyente. Se cursa analítica de sangre
Pte RNM Y ANGIO RM a las [**1
8:45 pm**]

Fecha: [**17.03.2024**]
uerme la primera hora
Hipertensión leve-moderada, bradicardia sinusal,
afebril
Eupneico, basal, saturación ok
Pte de merienda líquida o semil
íquida por tener RNM a las [**18:45h**]
Movilización asistida de cama a silla
, dificultad para mantenerse en bipedestación y caminar por dolor en rod
illa derecha, esta mañana realizó fisioterapia y lo relaciona con ello.

Sale a sala, le acompaña la familiar, ella le lleva las pertenencias
S
e le pide que le traigan el bastón para caminar como lo hace en casa, le
 traeran el caminador para que vaya más seguro

Pte de darle calmante

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL amaurosi ull E. Hipoacusia.
HDM establ
e i afebril. Eupneic en basal. Refereix dolor a genolls a les mobilitzac
ions.
Inicia després de la RMN ingesta oral dieta cardioprotectora ben
tolerada. Restricció hidrica.
Diurèsis mantingudes a porró. No realitza
 deposició.
Sedestació a cadira i deambulació amb ajuda.
Realitzada RM
N.
Pdt analitica demà [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ac C y O. Mantiene amaurosi izq.

HDME, afebril. No refiere algias.

R
estricción hídrica.

Micciones en porrón+wc. Deambulación acompañado.


Buen descanso nocturno.

Cursada a.urg.

Pbla alta próxima.

Fecha: [**18.03.2024**]
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR (pacient i família):
Pacient de [**76 anys**]
que ingressa per oclusió artèria central de la retina + ateromatosis car
otídia bilateral.
AP: HTA, DLP, Queratosis actínica, Rizartrosis bilate
ral, Diabetes mellitus probable tipus 2.
A/S:  CT 189, LDL 120, HDL 38,
 TG 234, Glicada 7%.

Hàbits de vida: 
- [**Pensionista**]. Viu amb la seva [**esposa**]. Independent per les ABVD, tot i que camina amb bastó/caminador pel ca
rrer.
- Dieta: destaca consum de dolços, carn vermella, embotits. Bona
ingesta de verdura i fruita.
- Exercici físic: fins fa [**6 mesos**] caminava
 tots els dies, actualment refereix que es cansa molt.
- Es controlava
FRCV al MAP.

Recomanacions:

- Es realitza educació sanitària de l'
ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiqu
es. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdura i fruita. 
- R
ecomano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. 
- Explico
tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS + Clopi
 [**14 dies**]. 
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac C y O. NRL estable. HDME, afebril. No refiere algias. Restricción híd
rica. Diuresis mantenida en wc. Deambula acompañado.

Alta hoy a las [**14
h**].