Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o Acude  a ucias por Disnea. 
Entra a B. Paro por disnea ex
trema. 
Diaforética, afebril Taquipnea. 
Se realiza TAR ( negativo )

Se coloca VP 18 en ESI ( portadora de 18 en ESD) + GSA
Se procede a IOT
. 
Se realiza frotis + Rx+ SV +  SNG

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hermanos**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AGA.Box
paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusi
onales previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?:
No contesta
Estado de la consciencia: Inconsciente
Orientación: No
Di
ámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izqu
ierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 6-Grave
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventila
ción mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
 111 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Car
acterísticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto

Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
- Nota de ingreso Neumología / Unidad de vigilancia intensiva respirator
ia (UVIR) --

Paciente de [**54 años**] de edad, sin alergias a medicamentos
 conocidas, [**ex fumador**] activa de 15 cigarrillos al día. Con antecedente de
 Asma sin PFR disponibles, en tratamiento ambulatorio con Foster 100/6mc
g dos veces al día. Dislipidemia e HTA en tratamiento con losartan

Cu
adro clínico de 4-5 días de evolución consistente en disnea y tos, valor
ada en el CAP donde se había dado tratamiento con broncodilatadores inha
lados, dacortin y azitromicina, con buena respuesta inicial. Hoy sobre l
a [**03:30am**] presenta sensación de disnea rápidamente progresiva hasta el r
eposo, con sensación de broncoespasmo. Avisan al SEM y tras valoración e
n domicilio, documentan broncoespasmo severo con uso de musculatura acce
soria, administran metilprednisolona (40 mg), salbutamol nebulizado y su
lfato de magnesio y trasladan a nuestro centro.

A su llegada a urgenc
ias al BOX de paro, se evidencia gran trabajo respiratorio, tiraje, con
muy mala tolerancia. Saturando 97% con VMK al 36%. Con gasometría arteri
al de ingreso con PH 7.35, PaO2 72.5 mmHg, PaCO2 40.5 mmHg. A la auscult
ación con sibilancias difusas globales, con espiración alargada, compati
ble con broncoespasmo bilateral. Se administró en el 200 mg de hidrocort
isona y nueva nebulización sin mejoría, presentando claudicación respira
toria, por lo que de decide intubación orotraqueal.

Radiografía sin s
ignos de consolidación o derrame. Analítica sanguinea sin elevación de r
eactantes de fase aguda con PCR <0.4 mg/dL, 10000 leucocitos con neutrof
ilia (80.4%). Se cursa frotis de virus respiratorios (en curso) y se rea
lizó TAR que es negativo.

Comentada con nuestra especialidad para ing
reso. A nuestra valoración paciente con sedoanalgesia con Propofol+remif
entanil RASS -4. Rocuronizada tras intubación, con sibilancias espirator
ias de predominio en bases. Afebril, sin signos de hipoperfusión, hipert
ensa y taquicardica. 

A su llegada a la UVIR con RASS -2, con presion
es pico elevadas, broncoespasmo, taquicardica e hipertensa, con mejoría
posterior a la sedoanalgesia. con normalización de cifras tensionales. A
justamos terapia broncodilatadora, iniciamos metilprednisolona a dosis a
ltas, y decidimos cubrimiento antibiótico empírico por la gravedad del c
uadro clínico. GSA al ingreso a UVIR con PH: 7.21 PaO2: 129mmHg PaCO2: 5
9mmHg HCO3: 23mmol/l BE: -5.4 Lactato: 9mg/Dl, Ajustamos ventilación VC:
 PEEP: 5 Vt: 420 FR: 18 FIo2 que se logra descender hasta el 35%.


P
lan: 
- Monitorización
- VMNI protectora. 
- Ajustamos terapia bronco
dilatadora
- Solicitamos frotis rectal y nasal
- Frotis virus respirat
orios ampliados.
- Pte Virus urgentes realizados en el Box de paro.

Fecha: [**15.03.2024**]
e coloca previa asepsia y antisepsia, por técnica de seldinger, CVC yugu
lar derecho por guía ecográfica, sin complicaciones. Se solcita Rx de co
mprobación

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente del Box de paros por broncoespasmo.
Paciente de [**54 añ
os**] de edad, sin alergias a medicamentos conocidas, [**ex fumador**] activa de 15
 cigarrillos al día. Con antecedente de Asma sin PFR disponibles, en tra
tamiento ambulatorio con Foster 100/6mcg dos veces al día. Dislipidemia
e HTA en tratamiento con losartan
Se canailiza KAEI y Yug.D.
Sedoanalg
esia con propofol+Fenta.Rass alternante entre -5/+1.
Bien acoplada al r
espirador.Sailorrea clara y no secreciones por TOT.
SNG productica dejo
 en declive.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propo 10ml/h + fenta 1.5ml/h. RASS -4/-3. ES
CID 0.
RESP IOT + VC FiO2 30% PEEP 5 FR 18 Vt 360. Sailorrea clara, esc
asas secreciones por TOT. GSA mantenida, acidótica.
HDM estable sin DVA
, TAM>65. ECG en RS. Hipotérmica, se coloca manta térmica.
SNG en decli
ve, débito bilioso + STP. Glicemias controladas con pauta IR.
SV permea
ble, diuresis justas, claras. Se adm furo 10mg POM, pte resultado. No re
aliza deposición.
Se realizan medidas de confort habituales. Piel seca.

Fecha: [**15.03.2024**]
.  BRONCOESPASMO GRAVE en paciente con posible diagnóstico de asma
IOT
[**15/03**] 
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS MI
XTA DE PREDOMINIO METABÓLICO.

Neurológico: sedoanalgesiada con fentan
ilo a 1.5ml/h y propofol a 12ml/h con RASS-5.

Respiratorio: VC con Fi
O2 de 30% PEEP 6 VT 420 FR 16rpm con Pplatteau 25, PEEP total de 15. Des
cendemos VT a 360 y aumentamos FR a 20rpm. Persiste con acidosis de pred
ominio metabolico con pH 7.24 PaO2 74 PaCO2 47.5 Bicarbonato 20 Lactato
21 Anion gap elevado 
En tratamiento con corticoides 40mg/6h y nebuliza
ciones cada 4h que mantenemos por persistencia de semiología de broncoes
pasmo

Hemodinámicamente estable isn precisar soporte vasoactivo, ritm
o sinusal, no taquicárdica, no signos de insuficiencia cardíaca ni de hi
poperfusión.

A nivel renal oligúrica por lo que se pauta bolus de fur
osemida 10mg con escasa respuesta, se pauta furosemida 20mg para valorar
 respuesta a la misma. FUncion renal correcta y iones en rango. Sueroter
apia con glucosado y fisio 2000cc/24h

A nivel infeccioso tratamiento
empirico con amoxiciina clauvulánico, sin aislamientos microbiológicos,
virus extendidos en curso. Sin aumento de reactantes de fase aguda

Ga
strointestintal: abdomen blanod y depresible con ruidos presentes . Maña
na IC a nutri enteral.

Hematológico: Poliglobulia de 15.7, plaquetas
en rango. tratamiento con enoxaparina profiláctica.

OD: Broncoespasmo
 grave con fracaso respiratorio, acidosis mixta de predominio metabolico

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente sedoanalgesiada con Propo + FNT. RASS -5/-4. PINR (mioticas
). BIS oscilante a la estimulaión.
HDM: estable sin DVA, manteniedno TA
M > 65mmHg. ECG en RS. Afebril.
RESP: Portadora de VMI/VC por TOT. Tras
 desacople, precisa aumentar sedación. Resto del turno, dispara de trigg
er en ocasiones, pero sin desacople con respirador. GSA que muestra acid
osis mixta, comentado con MG, se aumenta Vmin (FR 18 --> 22rpm + Vt 360
--> 380) (FiO2 30% + PEEP 5 + FR 22 + Vt 380). Secreciones escasa, aunqu
e MP. Sialorrea purulenta.
SALIDAS: SV permeable, oligurica, que se adm
inistra bolus de Furo POM. No depo. SNG en declive con contenido bilioso
.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IP
A.

**LACTATOS elevados en GSA y en aumento durante la tarde (21 --> 2
7) + hipercapnia en aumento a pesar de aumentar Vmin, comentado con MG.
Se realiza analitica a las [**18h**] POM. Pte resultados.**