Fecha: [**15.09.2023**]
aciente trasladado desde dmc x SEM (básica) activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. pero
 con afasia completa.
Se canalizan CVP en ambas EESS y se cursa analíti
ca de ucias + TAC

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hijo**] [**Carlos**]: [**647892341**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ict
us isquémico agudo en ACMI (establecido)
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 6-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo
alto

Fecha: [**15.09.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).

Ingreso de esta mañana. Durante la mañana, presenta acc
eso de tos con abundante roncus y signos de dificultad respiratoria.


NRL: Vigil. No emite lenguaje, no obedece órdenes. Hemianopsia derecha p
or confrontación. Preferencia visual a la izquierda. Hemiplejía derecha.
 Hemianestesia derecha. NIHSS 23.

OD: Ictus isquémico agudo en territ
orio de ACM-I, no tratamiento en fase aguda. 

PLAN:
- Dados signos d
e distrés respiratorio, se inicia sedación paliativa.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente somnoliento, apertura ocular a estímulos verbales/dolorosos. No
obedece órdenes, mantiene hemiplejia dcha. Se inicia PC sedación a las 1
5:30h pom. Tranquilo durante la tarde. No signos de disconfort ni distré
s respiratorio. Realizamos cambios posturales y medidas de confort duran
te la tarde.