Fecha: [**15.07.2024**]
C:H [**68a**] acude trsladado por el SEm de HSC con 20ESD+perfusion de aleudri
nas.
Etiqueto su ropa en la camilla.
AP:- HTA en tratamiento con 3 fár
macos
- DLP entratamiento.
- Insuficiencia venosa
- SAOS leve
OD:DT

EF:c y o ,HMD estable,afebril con tendencia a la bradicardia con dolor
de 1/10 20 ESD

PLAN:-VP 18 ESI ,curso analitica y cambio a prefusion
hospitalaria aleudrinas30ml/h,
-realizo ECG por dolor de 4/10 y adm par
acetamol efectivo
-FAMIS
- 11:50h IC CARDIO
-ECG derechas+ECG posteri
ores

PTE: decision Cardio

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable y afebril durante la tarde
. 
Refiere episodio de sudoración, no fiebre.
No Dt. 
No acompañado d
urante la tarde.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**672583941**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital

Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: [**Hospital del Mar**]
MI: DT +
 BAV complet
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 45 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fe
cha última deposición: [**14/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM: Tendència a la H
TA. ECG en BS amb Aleudrines a 20ml/h. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal
. SatO2 mantingudes. 
ELIM: Miccions espontànies en porró. No deposició
.
DIG: Es retira SG. Ingesta tolerada.
En repòs.
Resta veure IPA.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM: Tendència a la H
TA. ECG en BS amb Aleudrines a 20ml/h. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal
. SatO2 mantingudes. 
ELIM: Miccions espontànies en porró. No deposició
.
DIG: Es retira SG. Ingesta tolerada.
En repòs.
Es cursen troponines
.
Resta veure IPA.