Fecha: [**15.07.2024**]
aloració urgències medicina

valoro pacient a pur4 amb múltiples FRCV,
 iungrés recent per gangrena distal complicada amb OM de F2, amb desbrid
ament quirúrgic i cultius positius per P. aeruginosa, C. freundii y M. m
organii --> IQ revascularizació EID + amputació transfalàngica proximal
1º dedo [**18/04/24**], amb cultiu + per E faecium y  C. orthopsilosis. Alta e
l [**22/7**].

Des del dimarts el pacient presenta RAO i disminució progressi
va de la força, presentant inclús algun episodi de caigudes. En principi
 afebril. Em comenten per valorar possible ictus.

A l'exploració, bar
rera linguistica important però presenta disminució global de la força e
n MMSS i MMII, bilaterals. Enten parcialment però nominació inintel·ligi
ble. 

OD) en el moment actual, el quadre impressiona més aviat en con
text de sde confusional secundari a infecció (ITU vs bacterièmia secundà
ria al procés recent) més que d'un esdeveniment isquèmic. En tot cas si
així ho fos, pel temps d'instauració estaria fora d'o`pcions de revascul
arització. Recomano pancultus, hidrtació. Comentar amb INF cobertura ant
ibiòtica tenint en compte els aïllaments previs.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente con AP HTA, DM2, Cardiopatía isquémica y vascular con sustitució
n vávula aórtica, reciente ingreso por gangrena distal complicada que pr
ecisó desbridamiento quirúrgico.
Acude por RAO + disminución de fuerza
en ambas extremidades con recurrentes episodios de caídas
A su llegada
C y somnoliento. HMD estable, afebril. Eupenico sin soporte de o2
Prese
nta importante hematoma en zona dorso-lumbar izquierda
Se canaliza VP y
 se cursa AS. Avisan de lab por posible error en hemograma. Canalizo nue
va VP y curso nuevo hemograma, vuelven a avisar por hto 14 y hb 4.2 y po
tasio 6 (aviso a médicos). Se cursa reserva de sangre
Se realiza ECG
S
e realiza sondaje vesical con SV folley 16CH con salida de 900cc de orin
a. Se cursa sedimento de orina

Pendiente de angio TAC urgente para de
scartar sangrado activo

Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente procedente de ucies que llega a nuestro
 servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia al
 contraste yodado. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros
 establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin
 incidencias. Recomendaciones después de la prueba: STP o hidratación
 oral: 2 litros de agua en las próximas 24 horas (en caso de no tenerlo
 contraindicado).

Fecha: [**15.07.2024**]
ás despierto y reactivo durante su estancia en PUR3, mejoría de la palid
ez MCT. Pasa la família a visitar y dejan neceser con medicación habitua
l id bajo litera.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA INGRESO UVIR

1. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO
2. ANEMIZACIÓN SE
CUNDARIA A 1, hb inicial 4.5 g/dl.
3. HIPERPOTASEMIA resuelta

[**Varón
de 72 años**], natural de [**Colombia**], [**exfumador**] hace [**3 años**] aprox IPA 55, lab
oral [**conductor jubilado**], con antecedentes de: 
*HTA, DM2 con buen control
, en tratamiento con metformina e insulina, cardiopatía isquémica y valv
ular (triple derivación aorto coronaria de vena safena el [**15/08/2023**]), e
stenosis aórtica grave portador de prótesis biológica desde [**16/08/2023**],
claudicación intermitente, colecistitis aguda perforada en [**septiembre de 2023**]

*Ingreso en [**octubre de 2023**] por episodio maniático, y durante el ingres
o presenta cuadro de síncope y taquicardia, con hallazgo de TEP laminar
agudo en rama segmentaria superior del LII, con extensión hacia sus rama
s subsegmentarias. Discreto reflujo de contraste a VSH, en relación a so
brecarga de cavidades cardíacas derechas. Se inicia tratamiento anticoag
ulante con enoxaparina. TnIUS de 400 y Nt-ProBNP 318, poca tolerancia a
la heparina, durante el ingreso se realiza cambio a sintrom.
*Ingresado
 en [**mayo**] por gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con o
steomielitis de F2 --> IQ desbridamiento [**08/05/24**] con cultivos positivos
 para P. aeruginosa, C. freundii y M. morganii --> IQ revascularización
EID + amputación transfalángica proximal 1º dedo el [**18/05/24**], con cultiv
o todavía en curso (por el momento E faecium y C. orthopsilosis). Inicia
 tto iv con ceftazidima, cipro y fluconazol (candida y maceración de la
herida), se marcha de alta con tedizolid 200/12 h, cipro 750/12 h y fluc
onazol 400/24 h (hasta el [**miércoles 19/7/2024**])
*Valorado por psiquiatría de
 enlace durante ingreso previo por descompensación depresiva de T Bipola
r de base, se realiza ajuste de pauta farmacológica, estando actualmente
 con: Sertralina 50 mg/día, Valproato 500mg/12h, Quetiapina 50mg PRN en
caso de insomnio
*Durante ingreso previo se interconsulta a dermatologí
a, por presentar placas anulares eritematosas de centro más claro/atrófi
co y borde interior descamativo de localización en ambas piernas, tronco
, brazos, cabeza y cuero cabelludo y espalda. Algunas lesiones más pasad
as dejan una atrofia cutánea cicatricial residual. Se toma biopsia (ver
AP de [**20/5/2024**]) en la que se detecta la presencia de depósitos granular
es focales de C3 a lo largo de la membrana basal dermoepidérmica. El exa
men con el resto de inmunorreactantes ha sido negativo, compatibles con
un lupus eritematoso cutáneo.

HISTORIA ACTUAL: 
Dado de alta a domic
ilio el [**22/7/2024**], acude de nuevo a urgencias el [**15/7/2024**]  por presentar
tras el alta RAO y disminución progresiva de la fuerza, así como algún e
pisodio de caída, sin saber precisar cuando. Ante el hallazgo de Hb de 4
 en AS, se decide realizar TAC toraco abdominal, que evidencia gran hema
toma musculatura paraespinal izquierda, sin identificar claros signos qu
e sugieran sangrado activo en el momento actual. Se trasfunden 3 CH e in
gresa a cargo de CTR pero se traslada a UVIR para monitorización y vigil
ancia inicial. 

PC: 
-AS a su llegada destaca: PCR 5.4, FG 68, K 6,
Hb 4.2 Hto 13, coagulación con TP 79% resto dentro de la normalidad. 
-
TAC tórax [**15/7/2024**]: Gran hematoma a nivel de la musculatura paraespinal
izquierda, con unos tamaños aproximados de 4 x 13 x 22 cm (AP x LL x CC)
 y que presenta áreas basalmente hiperdensas, en relación con hematoma.
En la fase venosa se identifica una estructura tubular hiperdensa, situa
da en el margen inferior del hematoma, que no muestra claros signos de e
xtravasación de contraste en la fase excretora ni se encuentra en el sen
o del hematoma, por lo que probablemente se trate de un pequeño vaso san
guíneo. No se identifican otros claros signos que sugieran sangrado acti
vo. Asocia marcada trabeculación de la grasa subcutánea del hemitórax po
sterolateral izquierdo. Asocia marcada trabeculación de la grasa subcutá
nea del hemitórax posterolateral izquierdo. No se observan adenopatías a
xilares ni mediastínicas de tamaño significativo. Adenopatía hiliar dere
cha (14 mm). Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleur
al derecho ni pericárdico. Atelectasias posterobasales bilaterales. Tenu
es opacidades en vidrio deslustrado parchadas y difusas, inespecíficas.
Ocupación endotraqueal en probable relación con restos mucosos. No se id
entifican fracturas costales ni a nivel escapular.

A su llegada a UVI
R consciente y orientado, no refiere disnea, dolor a la palpación en la
zona de la amputación en primer dedo pie izquierdo. Palidez cutánea con
equimosis en flanco izquierdo delimitada, eupneico sin trabajo respirato
rio y satO2 100% aire ambiente,  estable hemodinámicamente, con TA 133/7
2 (medias de 90), RS a 88 lpm y afebril. 

Se realiza AS de control co
n PCR 8, FG de 85, iones en rango, con K de 4.4, Hb 8.5 tras 3 CH, hto 2
6, 10000 leucos con 73 % neutrofilos, 209000 plaquetas y coagulación den
tro de la normalidad.

Plan: 
-Ingresa en intermedios para monitoriza
ción y vigilancia HD. Vigilar hematoma en flanco izdo. 
-Retirada HBPM,
 se colocan medias compresivas, pendiente de colocar PICC. 
-Mantengo a
tb vo de domicilio, a valorar según evolución de RFA y clínica del pacie
nte. 
-Se solicitan frotis de vigilancia, AS control mañana.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, dolor en zona de hematoma dorsolum
bar izquierdo a la palpación.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%.

HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, n
o depo.
Dieta oral bien tolerada.
Reposo en cama.
Rotula hematoma, ex
traigo AG urgente.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MUJER: 634892156 CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISMINUCIÓN FUERZA +
RAO / PUR3

AP: HTA, DM2, CARDIOPATIA ISQUEMICA Y VALVULAR, ESTENOSIS AÓ
RTICA SEVERA (SVAo), TRASTORNO BIPOLAR.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia, In
suficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm

Ritmo deposicional:
C/DÍA
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de
 la piel: Otros, Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto

Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #3                  R
etiro 14 cm [**16/07 1 am**] tras Rx  de comprobacion.
28cm fuera.

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
tes estables.
Dolor en costado izquierdo y dedo gordo EID dificil de co
ntrolar con pauta de analgesia.
Diuresis forzada con furo.
Higiene gen
eral.
Retiro 14 cm PICC tras revisar Rx de torax de comprobacion.

Fecha: [**16.07.2024**]
. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO
1.1. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA, Hb inicia
l 4.5 g/dl.
1.2 ANTICOAGULACIÓN POR TEP EN [**10/23**]
2. HIPERPOTASEMIA res
uelta
3. Gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con osteo
mielitis de F2 
4. TS BIPOLAR. 

Paciente consciente aunque algo somn
oliento. Reactivo al llamado. Orientado. Algo de barrera idiomática. Se
ajusta tto antipsicótico y se solicitan niveles de valproico. 

TAM 65
-75mmHg con FC 66lpm (paciente en tto betabloqueante en casa). Sin reque
rimiento de drogas vasoactivas. Lactato normal.

Diuresis preservada c
on balances negativos. No edemas. Función renal preservada, iones en ran
go. 

Ecoscopia a pie de cama: VI con FE correcta. Sin valvulopatías s
ignificativas. No dilatación de cavidades derechas. VCI 2cm con colapso
<50%. 

Hb 7.3g/dl, Ht 23% (previa 8.5g/dl, Ht 26%). Plaquetas y hemos
tasia normal. Hematoma flanco izquierdo estable.  Pautamos trasfusión de
 +1HC. 

Afebril. PCR 10mg/dl, leucos normales. En tto con teizolid, c
iprofloxacino y fluconazol por osteomielitis en EID distal. 

PLAN: 

- Control hematoma y Hb
- Mantenemos medias neumáticas. 
- Mantenemos
antiboterapia.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente a 1ªh poco reactivo con GCS 12 que va recuperando durante la mañ
ana hasta GCS 15 pero se mantiene muy adormilado, orientado, tranquilo y
 colaborador, dolor en zona de hematoma dorsolumbar izquierdo a la palpa
ción que cede con analgesia convencional.
Eupneico, saturaciones basale
s sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, or
ina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Reposo en cama.
Hematom
a dentro de los límites, extraigo AG urgente, inicio transfusión de 1 co
ncentrado de hematíes.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Paciente C y O. G 15. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
RE
SP: Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable, normotens
o. ECG en RS+ESV. Afebril. Se termina de pasar el concentrado de hematíe
s de la tarde y se realiza balance, Hb de > 10mg/dl.
SALIDAS: SVP diure
sis conservada, clara. No depo.
ENTRADAS: STP + tolera dieta oral y agu
a.

Se realiza higiene + cuidados de confort
6h. Se cursa A. Urg

R
esto ver IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO
1.1. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA, Hb inicia
l 4.5 g/dl.
1.2 ANTICOAGULACIÓN POR TEP EN [**10/23**]
2. HIPERPOTASEMIA res
uelta
3. Gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con osteo
mielitis de F2 
4. TS BIPOLAR. 

Paciente consciente y orientado, en
momentos tendencia a la somnolencia pero reactivo a la llamada. Algo de
barrera idiomática. Ayer se ajustó tto antipsicótico y se solicitaron ni
veles de acido valproico con resultados en rango.   

Hemodinamicament
e estable sin SVA, con TA 110/64 con FC 85lpm (paciente en tto betabloqu
eante en casa).  Ayer Ecoscopia a pie de cama: VI con FE correcta. Sin v
alvulopatías significativas. No dilatación de cavidades derechas. VCI 2c
m con colapso <50%. 

A nivel respiratorio en basal con SatO2 100%, MV
C. 

Diuresis preservada con balances negativos. No edemas. Función re
nal preservada, iones con Na 134, K 3.8, Mg 1.6, pauto reposición ev. 


Hb de hoy 8.9 (previa 7.3), Ht 27% Plaquetas y hemostasia normal. Hema
toma flanco izquierdo estable. Ayer se trasfunde 1 CH más (en total 4).


Afebril. PCR en ascenso hoy 15 mg/dl (previo de 10) aunque sin aumen
to de RFA ni fiebre, leucos normales. De momento mantenemos tto con teiz
olid, ciprofloxacino y fluconazol por osteomielitis en EID distal (pauta
 al alta de ingreso previo).  

PLAN: 
- Monitorización y vigilancia

- Control hematoma y Hb
- Mantenemos medias neumáticas. 
- Mantenemos
 antiboterapia.
- A/S de control

Fecha: [**17.07.2024**]
urso clínico turno mañana y tarde.

NRL: Paciente c y o. Refiere algia
s en zona costal que ceden con analgesia de pauta. 
RESP: Eupneico, man
tiene buenas saturaciones en basal. No presenta secreciones.
HDM: Tensi
ones mantenidas sin DVA. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: SV permeable con
diuresis mantenidas. No depo.
ENTRADAS: Ingesta oral bien tolerada. Gli
cemias corregidas con IR.

Se realizan cuidados de confort.
 Resto ve
r IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: Paciente C y O. G 15. Algias controladas con pauta de analgesia. A m
edia noche G 14 + agitación, se administra medicación PRN, efectiva. 
R
ESP: Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable, con tend
encia a la HTA a primera hora, resto del turno normotenso. ECG en RS. Af
ebril. Portador de medias neumáticas. Hematoma izquierdo se expande, no
calor ni induración.
SALIDAS: SVP diuresis conservada, clara. No depo.

ENTRADAS: Tolera dieta oral y agua. Glicemias controladas con pauta de
insulina.

Se realiza higiene + cuidados de confort
6h. Se cursa A. U
rg

Resto ver IPA

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: C y O, más somnoliento. EVA 0. Afebril.
HDM: RS, FC correctas. TA m
antenidas sin drogas.
Diuresis x SV, orina clara y mantenidas.
RESP: E
upneico, en basal y con eso SatO2 correctas.
CURAS: Acomodamos paciente
, se realiza higiene, pte. valoración hematoma, marcado.
Se realiza ext
racción de sangre venosa valorada por MG.
Normoglicémico, no precisa in
sulina.
Recibe visita, sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO

1.1. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA, Hb inici
al 4.5 g/dl.

1.2 ANTICOAGULACIÓN POR TEP EN [**10/23**]

2. HIPERPOTASEMIA
resuelta

3. Gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con o
steomielitis de F2 

4. TS BIPOLAR. 



A media noche por agitación p
reciso de tratamiento antipsicótico risperidona 1 mg, ya porta quetiapin
a 50 mg/noche. Hoy muy somnoliento pero reactivo a la llamada y a los es
tímulos, sin embargo a la comida alerta muy colaborador. Eupneico, SatO2
 100% basal, murmullo vesicular conservado sin agregados, no uso de musc
ulatura accesoria. Hemodinámicamente estable con PA 111/59 mmHg, FC 66 l
pm, no signos de bajo gasto. Portador de medias neumaticas. Diuresis 3.4
L con BD - 2.8L.



Analítica [**18/07**]: PCR 15.81 mg/dl (estable), leucoc
itos 10.260 Hb 93 g/L Hto 28% (estable) plaquetas 237.000. Última transf
usión el [**16/07**].



De momento mantenemos tto con teizolid, ciprofloxac
ino y fluconazol por osteomielitis en EID distal (pauta al alta de ingre
so previo).  No ha resucitado,



Plan: 

- Monitorización y vigilanc
ia

- Control hematoma y Hb

- Mantenemos medias neumáticas. 

- Mant
enemos antiboterapia.

- A/S de control

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, somnoliento, GCS 14. EVA 2 en espalda. Afebril.
HDME. 

Resp: eupneico en basal con sat.o2 correcta. 
Diuresis en SV clara.
No
 deposición.
Ingesta correcta, se cambia dieta a una de textura más sua
ve (portador de prótesis dentales no fijas). 
Confort.
Resto gráfica.

Fecha: [**19.07.2024**]
. HEMATOMA PARAESPINAL IZQUIERDO



1.1. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA, Hb in
icial 4.5 g/dl.



1.2 ANTICOAGULACIÓN POR TEP EN [**10/23**]



2. HIPERP
OTASEMIA resuelta



3. Gangrena distal de 1º dedo de pie derecho comp
licada con osteomielitis de F2 



4. TS BIPOLAR. 



Paciente tranq
uilo, tendencia a la somnolencia. Responde y entiende óredens sencillas.
 Hace [**3 noches**] episodio de agitación que  preciso de tratamiento antipsi
cótico risperidona 1 mg.

 Eupneico, SatO2 100% basal, murmullo vesicul
ar conservado sin agregados, no uso de musculatura accesoria. 

Hemodin
ámicamente estable con PA 116/63 mmHg PAM 73, FC 72 lpm, no signos de ba
jo gasto. Portador de medias neumaticas. 

Diuresis: L con BD 1500 . Co
n balance -1800L. Función renal e iones en rango.



Analítica [**18/07**]:
PCR 14 mg/dl (leve descenso), leucocitos 9.200 Hb 83 g/L Hto 27% (establ
e) plaquetas 229.000. Última transfusión el [**16/07**].





De momento ma
ntenemos tto con teizolid, ciprofloxacino y fluconazol por osteomielitis
 en EID distal (pauta al alta de ingreso previo).  



Plan: 



- M
onitorización y vigilancia



- Control hematoma y Hb



- Mantenemo
s medias neumáticas. 



- Mantenemos antibiótico



- A/S de contro
l



- Informo a la [**esposa**]



- Mañana traslado a CTR

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: Paciente consciente, orientado y somnoliento. No refiere algias.
HD
M: sin DVA. ECG en RS. Afebril. EAB sin alteraciones significativas.
RE
SP: Eupneico en basal.
DIG: Ingesta bien tolerada. Realiza 1 depo.
URO
: Diuresis mantenida por SV permeable.
TEG: Hematoma izquierdo delimita
do que no se expande.
Realizadas medidas de seguridad y de confort.

Fecha: [**20.07.2024**]
tes estables.Afebril.
Descansa.

Fecha: [**20.07.2024**]
Paciente C y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
 HDME. EKG en RS.
 Resp: eupneico en basal con sat.O2 correcta.
 Diuresis en SV clara. Pañal por precaución (continente).
 Ingesta correcta.
 Herida quirúrgica en dedo de EID pte de re-valoración por equipo médico
.Se traslada a sala [**H085**], en aislamiento por contacto.

Fecha: [**20.07.2024**]
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. [**Martínez**] - 

1. HEMATOMA
PARAESPINAL IZQUIERDO
  1.1. ANEMIZACIÓN SECUNDARIA, Hb inicial 4.5 g/d
l.
  1.2 ANTICOAGULACIÓN POR TEP EN [**10/23**]
2. HIPERPOTASEMIA resuelta
3
. Gangrena distal de 1º dedo de pie derecho complicada con osteomielitis
 de F2 
4. TS BIPOLAR. 

Consciente y orientado, con dolor controlado
 con analgesia pautada (EVA 0). No focalidad neurológica. 
Hemodinámica
mente estable, con TA 145/63mmHg y FC 85lpm en RS. Hb estable 8.7->9.4mg
/dl sin necesidad de trasfusión hoy. 
Respiratoriamente, eupneico en re
poso con SpO2 basal 100%. Sin clínica respiratoria. 
Diuresis espontáne
a conservada, con función renal estable, Cr 0.74mg/dL y FG >90ml/min. Ió
nes en rango. 
Desde el punto de vista infeccioso, aislamiento de E. fa