Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa gestante para inducción del parto mediante Porpess vaginal. Se de
scarta inducción mediante balón por presentación inestable. Se explica p
roceso de inducción. Comentó con Dra [**Martínez**] posibilidad de cesarea si n
o inicio de parto con Propess; valorar por la mañana. Se muestra un poco
 angustiada debido a los antecedentes, hablo con ella y se explica contr
ol estrecho ya que se quedará en paritorio por falta de camas; se queda
mas tranquila. Tras 30' de monitor correcto: RCTG con FCFb en 140lpm, va
riabilidad conservada, ascensos y no descensos. Adinámica. Venoclisis en
 ESI. Realizamos TV previo consentimiento: Cx posterior y formado, BAI.
Consensuamos colocación de propess y colocamos a las [**22:15**]. Dejamos moni
torizada. TA: 124/72 FC 68x' Tª 36ºC.