Fecha: [**15.07.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Pere**] [**67428351**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuid
ador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
M
otiu ingrés i procedència interna:
Staus
Pateix alguna malaltia crònic
a?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lè
rgies:
Tiomersal
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Té problemes de
visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Incon
scient
Puntuació escala Glasgow: 3-Greu
Puntuació escala RASS: -3-Es m
ou i obre ulls a la veu, però no dirigeix la mirada
Modalitat accés via
 aèria: Artificial
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 109
Valor de P
ressió Arterial diastòlica: 67
Extremitat de referència: Dret
Valor fr
eqüència cardíaca: 85
Ritme deposicional:
N
Puntuació escala Barthel
preingrés: 100-Autònom
Alteració de la integritat de la pell i mucoses
en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escal
a Braden: 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l'ingrés?:
 No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID: 4-Dolor
 moderat-greu
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa del Box de paro por Status. A la llegada sedoanalges
iada con propo + remifentanilo. RASS-3. PINR.
HDM estable sin DVA. ECG
en RS. Afebril.
Se coloca SV, diuresis correctas.
Se coloca SNG que se
 deja en declive. 
Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidado
s de confort.