Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hijo**]:[**634521088**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Episodiosde disartria/afasia de expresión y paresia del brazo derechoa
estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
artritis reumatoide
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última de
posición: [**14/08/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente C y O sin aparente clinica NRL
 HDM estable, afebril y eupneico en basal
 a su llegada de PUR 2 se observa que no lleva CVP, se coloca en la
 unidad un CVP 18. Buen descanso nocturno
 Cursada @

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, N
IHSS: 0. EVA: 0. GCS: 15. POM deambula hasta wc y realiza diuresis en el
 mismo. Ingesta ok. Normoglicémico. STP POM. Realiza breve episodio de a
fasia y torpeza de mano D que recupera a los pocos segundos. - Pte RM a
las 20h.

Fecha: [**15.08.2024**]
. EPISODIOS DE DISARTRIA/AFASIA DE EXPRESIÓN Y PARESIA DEL BRAZO DERECHO
 A ESTUDIO
2. DÉFICIT DE VITAMINA B12

Hemodinámicamente estable, ran
go de TAS 100-110, afebril, eupneico reposo. Deambulación autónoma.  Hoy
, a las 13:15 h apresentado nuevo episodio autolimitado 5 minutos de sen
sación de torpeza en mano derecha, disartria, enlentecimiento y sensació
n de dificultad para emitir palabras comprendiendo en todo momento.  Pos
teriormente recuperación completa. 

*EF 
NRL al inicio (leve barrera
 idiomática): Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obedec
e órdenes simples, cruzadas y complejas (aunque cierta limitación por ba
rrera idiomática). Lenguaje normofluente (nominación 5/5 y repetición pr
eservada) sin rasgos afásicos, no disartria. Mirada primaria centrada si
n limitaciones a la excursión, campimetría por confrontación sin déficit
s. No paresia facial. Balance motor conservado ea las 4 extremidades. No
 alteraciones sensibilidad. No dismetrías. No negligencias ni extincione
s. NIHSS: 0

NRL durante el episodio: Consciente, orientado, obedece ó
rdenes simples. Lenguaje hipofluente con dificultad para nominación y re
petición de frases largas (1), disartria leve inteligible (1). Mirada pr
imaria centrada sin limitaciones a la excursión, campimetría por confron
tación sin déficits. No paresia facial. Balance motor con dificultad par
a realización de movimientos finos alterantnes en MSD resto preservado.
No alteraciones sensibilidad. No dismetrías. NIHSS 2 

*PPCC:
1. AS :
 PCR 4.23 mg/dL,  Glucosa 83 mg/dL, FG 89 mL/min/1,73m2  cr 0.84 mg/dL,
Acid úric 4.7 mg/dL, Colesterol total 180 mg/dL Colesterol LDL 122 mg/dL
 Colesterol HDL 44 mg/dL  Triglicèrids 72 mg/dL , perfil hepático sin al
teraciones, ionograma sin alteraciones destacables, Hb 12 VCM 98 VSG 84
(última 17 [**10/08**]) Hb1Ac pdte, hemostasia sin alteraciones destacables, TS
H 2 mUI/L
2. RM cerebral y angioRM cerebral: pdte
3. Doppler de TSA y
DTC:   Placa dateroma a bifurcació i artèria caròtida interna dambdós co
stats que no condiciona una estenosi per criteris doppler Asimetria del
30% en les velocitats pic sistòliques al segment M1 px de lartèria cereb
al mitja (D<E)

OD: Episodios autolimitados de speech arrest + paresia
 del brazo derecho a estudio. Estudios complementarios hasta la fecha si
n alteraciones (doppler, EEG, TC y RM cerebral [**07/2024**]). Pdte de RM cere
bral. Monoantiagregado con AAS. 

PLAN:
- Mantenmos plan de RM cerebr
al para completar estudio, retirada de sueros tras ingesta oral.
- Se i
nicia suplementación de b12 y resto de tto sin cambios.
 -Se informa a
familiares.

Fecha: [**15.08.2024**]
Nota guàrdia:

Ens avisem per febrícula de 37.8ºC. A la meva valoració
, el pacient refereix lleugera sensació distèrmica, nega àlgies o altra
clínica infecciosa a l'anamnesi dirigida (nega disúria, clínica gastroin
testinal, odinofàgia, tos, mucositat, dispnea). Exploració física amb ab
domen tou i depressible, no dolorós a la palpació, no masses ni megàlies
 i auscultació respiratòria amb MVC sense sorolls sobreafegits.

Sol·l
icito HHCC, sediment d'orina i urinocultiu. Deixo petició d'analítica de
 control per demà (analítica d'ingrés d'avui amb PCR de 4.3, sense leuco
citosi).

Fecha: [**15.08.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL lleu afasia d'expre
ssió nomina 4/5, repetició correcte de frases. Obeeix ordre simples i co
mplexes. Movilitza 4EE.
HDM tendencia a la hipertensió. Febril de fins
37,6ºC, es comenta amb MG, cursem HC i adm paracetamol. Eupneic en basal
. No refereix algies.
Es manté a famis per RMN. A la tornada inicia ing
esta oral dieta general, ben tolerada.
Miccions a porró/WC. Realitza de
posició a WC.
Sedestació a cadira durant a tarda, ben tolerat.
Pdt UC+
@ demà [**16/08**].

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA NRC GUARDIA (Dra. [**García**]/Dr. [**López**])
[**Mujer**] de [**65 años**], ingresado e
n UI para estudio de episodios autolimitados de afasia de expresión y pa
resia de ESD. A destacar, leptomeningitis en [**2018**] de origen no filiado.
Antiagregado con AAS por AIT.
En la neuroimagen (TC craneal y RM encefá
lica), imagen sugestiva de hematoma subdural crónico de convexidad izqui
erda, de unos 4 mm de espesor, sin desviación de línea media. 
El pacie
nte presenta además un proceso infeccioso activo.
Por parte de NRC, rec
omendamos: Suspender AAS. Continuar FAE. Dexametasona 2mg/24h durante 10
 días, 1mg/24h durante 5 días (si el cuadro infeccioso lo permite). Ator
vastatina 40mg/24h durante 1 mes. Avisar previo al alta para seguimiento
 ambulatorio.

Fecha: [**16.08.2024**]
C y O. Neurologicamente sin clinica aparente. No presenta episodios de
 afasia/disartria + paresia B d durante el turno.
 HDM estable, febril. Eupneico en basal, no refiere algias.
 Diuresis en porrón, no depo.
 Buen descanso nocturno
 Cursada @ + UC
 Pdte realizar PL

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, N
IHSS: 0. EVA: 0. GCS: 15. Deambula hasta wc y realiza diuresis y depo en
 el mismo. Ingesta ok. Realiza episodio de afasia y torpeza de mano D qu
e recupera a los minutos sobre las 9h (3') y otra más larga sobre las 13
h (15') refiere en esta última, además parestesias MID, valorado por equ
ipo médico, ponemos Keppra IV. Realizan EEG. Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**16.08.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL SUBAGUDO IZQUIERDO
2. CRISIS FOCALES COGNITIVAS (sp
eech arrest) + SENSITIVAS
3. SÍNDROME FEBRICULAR SIN FOCO
4. DÉFICIT D
E VITAMINA B12

Buen control tensional, afebril, eupneico. Deambulació
n autónoma. Hoy ha presentado dos nuevas crisis, la primera de duración
< 1 minuto, la segunda tuvo una duración de 15-20 minutos, con una semio
logía de speech arrest junto con parestesias de inicio braquial derecho
a nivel proximal y posterior progresión jacksoniana a nivel más distal y
 en extremidad inferior derecha, que finalmente se autolimitan. Ayer pre
sentó febrícula sin claro foco, no nuevos picos térmicos hoy.

NRL al
inicio (leve barrera idiomática): Vigil, orientado en persona, espacio y
 tiempo. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas (aunque cierta li
mitación por barrera idiomática). Lenguaje normofluente sin afasia ni di
sartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual
 horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia faci
al. Balance motor conservado. No alteraciones sensibilidad. No dismetría
s. No negligencias ni extinciones.

A/S ([**16/08**]): PCR 2,81 mg/dL. Funci
ón renal estable con ionograma en rango. Hemoglobina 129 g/L, resto del
hemograma sin alteraciones.
A/O ([**16/08**]): No patológico.
RM CEREBRAL +
ANGIO-RM ARTERIAL INTRACRANEAL ([**16/08**]): Hematoma subdural en la convexid
ad supratentorial izquierda, con un grosor máximo a nivel parietal de ap
roximadamente 4-5 mm, sin otros hallazgos destacables.
RX TÓRAX ([**16/08**])
: No se observan infiltrados.
HC ([**16/08**]): En curso.
UC ([**16/08**]): En cur
so.
EEG ([**16/08**]): Mínimamente anormal por enlentecimiento del ritmo de b
ase a 7,5-8 Hz, sin alteraciones epileptiformes ni asimetrías.

OD: He
matoma subdural izquierdo subagudo con crisis focales secundarias, de se
miología speech arrest +/- parestesias braquiales derechas y torpeza en
ESD. Tratamiento anticrisis con levetiracetam. Síndrome febricular sin f
oco, por el momento sin antibioterapia.

PLAN:
- Ajustamos tratamient
o anticrisis: bolus de 1000mg de levetiracetam + subida de dosis de mant
enimiento a 1500mg/12h.
- Solicitamos nueva A/S de control para mañana
[**17/08**], con VSG.
 -Avisar a NRC previo al alta para seguimiento ambulato
rio.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL asimptomatic. Movil
itza 4EE. Nomina 5/5. Obeeix ordres simples i complexes.
HDM tendencia
a la hipertensió. Afebril. SatO2 en basal correctes. No refereix algies.

Ingesta oral dieta general correcta i ben tolerada.
Miccions a porró/
WC. Realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulació fins a WC, be
n tolerat.
Pdt AS demà [**17/8**].

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO, barrera idiomática leve. NIHSS 0.

Eupneico en basal, SpO2
 de 96%. Hipotensión asintomática, RS y afebril. Niega algias.

Contine
nte.

Buen descanso nocturno.

Realizo extracción de AS lab.ucias a la
s 7h.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL, N
IHSS: 0. EVA: 0. GCS: 15. Deambula hasta wc y realiza diuresis y depo en
 el mismo. Ingesta ok. Sedestación bien tolerada. Vuelve a presentar sob
re las 12h episodios de alteración del lenguaje + torpeza de mano D + pa
restesias de MID, recupera 15'. - Pte TC control.

Fecha: [**17.08.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL SUBAGUDO IZQUIERDO

2. CRISIS FOCALES COGNITIVAS (s
peech arrest) + SENSITIVAS

3. SÍNDROME FEBRICULAR SIN FOCO

4. DÉFICI
T DE VITAMINA B12



Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinà
micament estable, eupneic en basal i afebril. Cap a les 12h realitza nov
a crisi de 15 min de durada amb speech arrest inicial, seguit de parestè
sies en EID en sentit ascendent des del turmell i per últim parestèsies
en mà dreta. 



-NRL: vigil, conscient i orientat en les tres esferes
, obeeix ordres simples, complexes i creuades. Llenguatge normofluent se
nse trets afàsics (nomina i repeteix). No disàrtria. Mirada primària cen
trada, sense limitacions en l'excursió visual. Campimetria per confronta
ció sense dèficits. No parèsia facial central ni perifèrica. Resta de PC
 conservats. Balanç muscular 5/5 en les 4 extremitats. Sensibilitat cons
ervada. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). No negligència. No extinci
ó. 



OD: Hematoma subdural esquerre subagut amb crisis focals secund
àries, de semiologia speech arrest +/- parestèsies braquials dretes i to
rpesa en ESD. Tractrament anticrisis amblevetiracetam. Síndrome febricul
ar sense focus, actualment sense antibioteràpia (afebril des de dimarts)




Pla/

-Sol·licitem TC de control

-Si estabilitat clínica, proba
ble alta dissabte

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL estable. NIHSS:0. G
CS:15. 

HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.


Ingesta oral dieta general ben tolerada.

Miccions a porró/WC. No real
itza deposició.

Sedestació a cadira durant el torn. Deambulació fins a
 WC amb supervisió.

Realitzat TAC control.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO, barrera idiomática leve. NIHSS 0. Sin nuevos episodios de a
lt.lenguaje.
Eupneico en basal, SpO2 de 96%. Hipotensión asintomática,
RS y afebril. Niega algias.
Continente, ME en wc.
Buen descanso noctur
no.

Fecha: [**18.08.2024**]
OTA IC REUMATOLOGIA (Dra [**Fernández**], Dra [**Martín**])

Nos interconsultan por
paciente de [**65 años**], con antecedentes de Artritis Reumatoide seropositiv
a ( Inicio [**2019**]) en tratamiento con MTX 20 mg vo a la semana, Acfol, sin
 corticoterapia. Toma inacid ocasional.

Último cuadro de polialtralgi
a hace un mes, controlado con antiinflamatorios. Actualmente asintomátic
o de su artritis de base. En analítica VSG  85 mm/h, PCR 2.55 mg/dL , qu
e no asociamos a su AR.

PLAN:
-Recomendamos mantener su tratamiento
habitual con MTX y Acfol.
-En caso de cuadro de  altralgia Inacid o Par
acetamol

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril
, no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Ingesta oral adecuada
 y tolerada.
Diuresis mantenidas en el WC + deposición.
Sedestación en
 la silla y deambulación en la silla.
Higiene en la ducha.

Posible a
lta mañana

Fecha: [**18.08.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL SUBAGUDO IZQUIERDO

2. CRISIS FOCALES COGNITIVAS (s
peech arrest) + SENSITIVAS

3. SÍNDROME FEBRICULAR SIN FOCO

4. DÉFICI
T DE VITAMINA B12



Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinà
micament estable, eupneic en basal i afebril. Bon control tensional. No
ha tornat a realitzar cap altra crisi. 



-NRL: vigil, conscient i or
ientat en les tres esferes, obeeix ordres simples, complexes i creuades.
 Llenguatge normofluent sense trets afàsics (nomina i repeteix). No disà
rtria. Mirada primària centrada, sense limitacions en l'excursió visual.
 Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial central
ni perifèrica. Resta de PC conservats. Balanç muscular 5/5 en les 4 extr
emitats. Sensibilitat conservada. No dismetries (dit-nas, taló-genoll).
No negligència. No extinció. NIHSS: 0



EC/

-TC ([**17/8**]): sense canvi
s

-IC RM: Último cuadro de polialtralgia hace un mes, controlado con a
ntiinflamatorios. Actualmente asintomático de su artritis de base. En an
alítica VSG 85 mm/h, PCR 2.55 mg/dL , que no asociamos a su AR.

PLAN:
-Recomendamos mantener su tratamiento habitual con MTX y Acfol. 

-En c
aso de cuadro de altralgia Inacid o Paracetamol



OD/

Hematoma subd
ural esquerre subagut amb crisis focals secundàries, de semiologia speec
h arrest +/- parestèsies braquials dretes i torpesa en ESD. Tractrament
anticrisis amb levetiracetam. Síndrome febricular sense focus, actualmen
t sense antibioteràpia (afebril des de dimarts)



Pla/

-Probable al
ta demà si no hi ha noves incidències

-Ajustem tractament antihiperten
siu

-S'informa la família

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril
, no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Ingesta oral adecuada
 y tolerada.
Diuresis mantenidas en el WC . no deposición 
Sedestación
 en la silla y deambulación en la silla.
higiene bucal.

Posible alta
 mañana

Fecha: [**19.08.2024**]
Pacient CiO, HMDE i afebril.
 NRL: CiO. Al principi del torn avisa per hipoestesia a hemicòs D, duns
 20 minuts de duració. Valorat per MG que indica mantenir conducta
 expectant. Posteriorment NIHSS 0.
 diuresis conservada a WC.
 altable avui.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. NRL es
table. EVA: 0. GCS: 15. Deambula hasta wc y realiza diuresis y depo en e
l mismo. Ingesta ok. Recibe alta médica + enfermera y marcha de alta sob
re las 12:40h.