Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]. [**Mujer**].[**612345678**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
PACx3 Revascularización miocardica
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- DLP
- HTA
- Hipertrigliceri
demia
- SAOS Varios intentos no exitosos de adaptación a CPAP
- Obesidad
, intervenido by pass gastrico, ahora IMC 37.
- Sd de piernas inquietas

- Parálisis facial hace más de [**15 años**].
- Lumbociatalgia
- Cardiopatía i
squémica : SCASEST [**2019**] :  implante de 2 stents
-Hernia inguinal derecha

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipert
ensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita
en el SIRE:
Nitroplast parches(nitroglicerina)
Lyrica
Mirapexin
Duloxet
ina
Adiro 100mgr
Omeprazol
Trinispray
Bisoprolol
Atorvastatina
Ezetimiba

Rivotril
Acfol
Ropinirole( sdme.piernas inquietas)
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 9
8 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Prótesis denta
l: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta
 la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa desde domicilio para IQ revascularización miocardio. Hacemos ECG,
 Cursamos analítica y reserva de sangre. Correcta preparación preIQ

Fecha: [**22.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa día 0 para revascularización miocárdica quirúrgica
 --
 APP
 Paciente de [**72 años**], No AMC (pone en la historia alergia a morfina pero
 refiere que no es correcto, presentó erupción cutánea con parche que no
 sabe de que era), exfumador de 1/2 paq/día desde hace [**3 semanas**].
 - DLP
 - HTA
 - Hipertrigliceridemia
 - SAOS Varios intentos no exitosos de adaptación a CPAP
 - Obesidad, intervenido by pass gastrico, ahora IMC 37.
 - Sd de piernas inquietas en tratamiento y seguimiento por
 neurologia.
 - Parálisis facial hace más de [**15 años**].
 - Lumbociatalgia; signos sugestivos de fractura trabecular reciente en
 plataforma superior de L3. Herniación discal voluminosa paramedial
 derecha Cambios artrodegenerativos en carillas articulares. pendiente d
ecirugía.
 - Cardiopatía isquémica : SCASEST [**2019**] : ICP a DA y CD reoclusion de
 CD m en [**2022**] con re-ICP con sent farmacoactivo en CDm paciente con
 antecedente de SCASEST en [**2019**] con implante de 2 stents en DA y CD. A
 raíz de angina de esfuerzo de nuevo se realiza nuevo cate con a EAC de
2vasos con restenosis de stent de CD y estenosis severamente calcificada
 de la DA proximal en un paciente joven, que podría beneficiarse de
 revascularización quirurgica. A pesar que hay enfermedad significativa
 de la DA media, creemos que se podria pontar la diagonal y la DA distal
.
 Cirugías previas
 - By-pass gástrico hace [**6-8 años**] - hernia inguinal derecha -
 uvulopalatofaringoplastia
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 muy limitado por dolor de espalda, pendiente de IQ
 ---
 EX COMP
 - EcoTSA: Sin estenosis significativas en los territorios
 explorados.
 - Ecocardio [**febrero 2024**]: Raiz aórtica y aorta ascendente normales.
 No dilatación de cavidades cardiacas. Válvula aórtica esclerosada
 normofuncionante. Esclerosis valvular mitral con flujo transmitral
 normal. Resto válvulas cardiacas normales por modo M y 2D.
 Ligera hipertrofia septomedial. Hipocinesia apicál, postero-infero
 apicál Función sistólica ventricular izquierda moderadamente deprimida.
 Fe (2D): 45 %. Alteración diastólica ligera E/E´: 9. Contractilidad de
 VD conservada.TAPSE: 27 mm. VCI no dilatada con buen colapso
 inspiratorio (>50%) Pericardio normal.
 - TAC TÓRAX ([**08/03/2024**]): Estructuras mediastínicas de características
 conservadas.
 No observo adenopatías mediastinicas.
 Hilios pulmonares de morfología normal.
 Calibre aórtico normal. CAlcificación en el origen de los trocncos
 supraórticos. Imágenes de calcificación y/o stents coronarios (no puedo
 discriminar por artefactos de movimiento).
 ----
 Último día que toma clopidogrel desde que se vio con el anestesista el
 [**15/03**]
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente intervenido de PACx3. Sedoanagesiado con Propofol + PCA morfina.
 RASS-5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de NTG. ECG en RS. Hipo
térmico, se coloca manta de aire.
RESP: IOT+VMI en VC. FiO2 50%, PEEP 8
. Bien SatO2 y GSA correctas.
SVPermeable. Diuresis clara. Drenaje medi
astínico permeable normoproductivo, débito hemático.
PVC bajas. Se admi
nistran 500ml PPL pom.
Cursada analitica y fotis.
Familia deja medicac
ión para Sd piernas inquietas.
Resto IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
Se disminuye dosis de sedacióna primera hora, se procede en el weanning
 y se consigue extubar a las [**2:15h**] con éxito.
 Eupneico con VMK al 31%, manteniendo satO2 y gasometrias correctas.
 Expectora bastante secreciones mucosas fluidas a primera hora.
 HDMestable sin soporte de DVA, PVC 3. Administramos varias cargas de SF
.ECG en RS. Afebril.
 SVP, diuresis mantenidas colúricas.
 Drenaje permeable, débito hemático poco productivo.
 Se mantiene en reposo.
 Episodio de Sd piernas inquietas, controlado con administración de
 clonazepam 0,5mg ev, además de medidas físicas.
 Se cursa curva de tropos + analitica de UCIAS.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
1 DPO PACx2

 Paciente extubado durante la madrugada con buen estado general. CyO
 Buen control del dolor
 Tolera ingesta hídirca

 HDE sin DVA. TA 113/52 (72), PVC 10, FC 97x' RS
 Eupneico con LN, sat 97%
 Diuresis 955cc con balance neutro
 Drenajes 140cc
 .
 EF:
 ACP: correcta
 ABD: blando ydepresiblñe, no doloroso a la palpación. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.43/132.2/36. lact 11
 AS: Tropos 1612 (desc), cr 0.94, Na 142, K 4.8, osm 304, Mg 2.3
 Leuco 12.60, Hb 106, plaq 260
 INR 1.18
 .
 Rx: atelectasia basal izq
 ----
 PLAN:
 - AAS y estatinas
 - Fisio respi+++
 - Sedestar
 - Progresar dieta
 - Faja esternal y educación protección esternotomía
 - Ajusto tto habitual
 - BB

Fecha: [**23.03.2024**]
Valorar mañana inciar clopi en función AS y débito drenajes (coemntado
 con Dr. [**Martínez**])

Fecha: [**23.03.2024**]
ngresa paciente postop de ayer tras la realización de PAC x 3 extubado a
 las [**02.15 AM**]
Antecedentes de SAOS (no tolera VNI). Sindrome de las pie
rnas inquietas
Hemodinámicamente estable, normotenso y automantenido en
 RS. Sin drogas vasoactivas. Eupnéico haciendo FC y FR dentro de la norm
alidad. SatO2 por encima del 94% con GN A 2 L/min. Vigilar por hipercapn
ia por saos. Atelectasia basal izq
Normtérmico y normoglicémico. Recap
capilar inferior a tres segundos. 
Drenajes mediastinicos normoproducti
vos. SV. CVC derecha. ART izq. 
Tolerando via oral desde esta mañana
P
CA se mantiene 

Plan:
-Sedestar por la tarde 
-Reducir O2 hasta bas
al
-Fisio resp
-Progresar dieta según tolerancia y retirar BIC de SF 0
.9%
-Faja esternal
-tto anticoag

Fecha: [**23.03.2024**]
e administra nolotil IV + 2 pastillas para el síndrome las piernas inqui
etas POM verbal a las [**15.30**]

Fecha: [**23.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico 
Se le explica p
autas de educación sanitaria respecto herida IQ
Auscultación sin ruidos
 añadidos
Cinesiterapia 4 ext en cama
fisiorespi con ventilaciones dir
igidas bien toleradas.

Fecha: [**23.03.2024**]
Paciente consciente, orientando y tranquilo
 Hd;Ta mantenida(SVA), ECG Rs afebril
 Resp:Ln fr 16 sat 99% Gsa Ph 7.41 Po 111.5 Pco 40.9 Bicar 25.8
 Drenaje permeable, débito escaso (hemático)
 Elim: diuresis ajustada(PVc 9)Bt 116, no deposición
 Alim; tolera dieta glicemia 161
 Mov: sedestación 10min (hTA)
 Gsa Hb 106 Na 133 K 4.28 Ca 1.13 Cl 106 Lac 12
 Visita familiar

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: consciente y orientado.
ECG: RS
HDM: estable sin DVA.
RESP: Eupne
ico  con LN a 4lx, buena sato2 y gases.
Drenages mediastínicos permeabl
es, débito  hemático
Afebril, asintomático.
Realizadas medidas de conf
ort+higiene bucal con clorhexidina.
Se administra 250SF.
Buen descanso
 nocturno.
Curso analítica de ucies.
Resto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
2 DPO PACx2
 Sd piernas inquietas / Obesidad / SAOS
 ---
 Buen descanso nocturno. Tolerando la vía oral
 ---
 113/46 (70) 35.6ºC 97lpm (RS) 98%SaO2 con LN4L/min
 GAS 7.41/94/39/24/Lact7
 Diuresis 1230cc Drenajes 315cc Balance -648cc
 Ex Fx Corazón: Rítmico
 Pulmones: MVC
 -
 Ax PCR 13 Ths 404 (896) Cr 0.64 Na 140 K 4.0 Leu 13.04 Hb 9.6 Hcto 30.0
 PLT 255
 TP 72 TTPA 27 INR 1.19
 ---
 RX tX diminución del volumen pulmonar
 ---
 PLAN
 Sedestar
 Fisio respiratoria +++++++
 Ajusto tratamiento
 Valorar reiniciar clopidogrel que tomaba previo a la cirugía

Fecha: [**24.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Pac c y o.
 Eupneico con CN a 2lxm.
 Ejercicios respiratorios y aquapep con movilización de secreciones que
 deglute.
 Movilización activa 4eee en SDT.
 SDT bien tolerada.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.

HMD estable sin DVA. En RS
y normotenso. 

Eupnico con LN a 4l. Saturaciones y GSA correctas.

Af
ebril.

Ingestas correctas. Glicemia elevada, administro insulina.

SV
 permeable, diuresis correctas.

Sedestación bien tolerada.

Drenaje p
ermeable, débito serohemático, normoproductivo.

Algias controladas con
 analgesia de pauta. Retiro PCA.

Se realiza higiene + curas + medidas
de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias bien controladas con analgesia pr
escrita.
HMD estable, en RS. Afebril Retiro catéter arterial.
Eupneico
 en aire ambiente.
Diuresis conservadas.
Drenajes permeables poco prod
uctivos.
Tolera sedestación con mínima ayuda.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: consciente y orientado.
ECG: RS
HDM: estable sin DVA.
RESP: Eupne
ico  con LN a 4lx, buena sato2 
Drenages mediastínicos permeables, débi
to  serohemático
Afebril, asintomático.
Realizadas medidas de confort+
higiene bucal con clorhexidina.
Descanso intermitente .
Curso analític
a de ucies.
Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
DPO PACx2
Sd piernas inquietas / Obesidad / SAOS
---
Buen descanso n
octurno. Tolerando la vía oral
---
117/61 35.6ºC 90 RS 100% en basal

GSV 7.39/34/46/17/*5
Diuresis 1.5 Drenajes 150cc Balance -2.3
Ex Fx Co
razón: Rítmico
Pulmones: MVC
-
Ax PCR 17 
Leu 11Hb 91Hcto 30.0 PLT 2
43
INR 1.1
---
RX tX muy penetrada, redistribucion
---
PLAN
Sedest
ar
Fisio respiratoria +++++++
Deambular 
[**G025**]

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias bien controladas con analgesia pr
escrita.
HMD estable, en RS. Afebril 
Eupneico en aire ambiente.
Diur
esis conservadas.
Drenajes permeables poco productivos.
Tolera sedesta
ción con mínima ayuda.

Fecha: [**25.03.2024**]
uero: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias.

Respi: en basal. Eupneico .Mantiene saturaciones correctas.
Hdm: en RS.
 Afebril durante el turno. Mantiene MCP epicardico apagado. Apósitos cor
rectos y limpio.
Alim: tolera ingesta oral. Glicemias controladas sin n
ecesidad de insulina. 
Elim: sonda vesical permeable. Drenaje en aspira
ción permeable poco productivo. Serohematico.
Sedestación tolerada con
ayuda de dos personas. A las [**20h**] presenta síndrome de piernas inquietas,
 toma ropinirol de rescate, aun así bipedestamos al paciente por síntoma
s persistentes. Remite. Resto del turno sin síntomas. 
Posible traslado
 mañana a la [**G025**].
Pulsos pedios mantenidos.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: consciente y orientado.
ECG: RS
HDM: estable sin DVA.
RESP: Eupne
ico  en basal con sato2 96%
Drenages mediastínicos permeables, débito
serohemático
Afebril, asintomático.
Realizadas medidas de confort+higi
ene bucal con clorhexidina.
Precisa admistrar medicación de piernas inq
uietas, que cede caminando un poco.
Descanso intermitente .
Curso anal
ítica de ucies.
Resto ver IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
4 DPO PACx2
 - AP: Sd piernas inquietas / Obesidad / SAOS

 Paciente con BEG, CyO.
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDE sin DVA. TA 106/52 (68), FC 84x' RS
 Eupneico en basal, sat 97%
 Diuresis 1360cc con balance -1.8L
 Drenajes 170cc
 .
 EF:
 ACP: correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Gases ok
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 11.92, cr 0.65, Na 139, K 3.7,
 Leucos 9.67, Hb 93, plaq 285
 INR 1.07
 .
 Rx: no está colgada
 ----
 PLAN:
 - Paso tto vo
 - Pte IC PSIQ para valorar tto piernas inquietas
 - Fisio respi+++
 - Sedestar/ deambluar
 - Retirar SV y CVC tras canalizar periférica
 - Faja esternal y educación protección esternotomía
 - Altable a [**g025**]
 - valorar retirada de drenajes tras sedestación

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador, tranquilo.
Algias controlad
as.
HMDE sin DVA. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: basal, Eupneic
o.
Drenaje mediastinico. permeable. debito S.H escaso.
Se retira SV [**11
h**]. Pte de 1ra Miccion espontanea.
No realiza depos.
Dieta tolerada.
S
edestacion Tolerada.
Se realiza higiene general + curas de H.Q en buen
estado.
Se aplican medidas de confort.
Se retira SV + CVC sin Incidenc
ias.
Se canaliza VVP nº 22 en mano IZQ, permeable.
PTE de Faja esterna
l y educación protección esternotomía.
PTE IC PSIQ para valorar tto pie
rnas inquietas
Altable [**G025**].

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente que ingresa en [**G025**] procedente de [**I105**] (IQ  PACx2 [**22/3**]..). No AM
C. AP: .DLP, HTA, SAOS, Sdre de piernas inquietas...
A su llegada c y o
. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje p
ermeable en aspiración, débito serohemático..800ccc.
Ingesta tolerada.

Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
Ha sedestado en UCI.

Portador de VP.
Visitado por psiquiatria
Pte .Post Op

Fecha: [**26.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345678**], [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC X3+ Revascularizaciónioca
rdica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, HTA, Sd de l
as piernas inquietas (con tto). SAOS (no tolera VNI)
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparato respiratori
o

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 re
sp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Tendencia al estrenyimie
nto

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

E
stado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baj
a probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**26.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico en basal. Aun con
 drenajes.
Lo encuentro en sedestación
Realizamos deambulación por uni
dad sin problema con carro de o2.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Drenatge media
stínic normoproductiu. Dèbit serohemàtic.
Eupneic en basal.
Ingesta or
al ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben tolerada. Deambula
ciói amb fisio.
Fet ECG.
Pdt: UCIES [**27/03**] + Ex + ECO

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias.

Drenaje no productivo.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS
.
Pte ECO y Rx.

Fecha: [**27.03.2024**]
5 DPO PACx2
 AP: Sd piernas inquietas / Obesidad / SAOS

 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico en basal
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis conservada con BN
 Dx:130mlerohemático

 A/S:Cr 0.6 iones ok Leucos 8000 Hb 90 Plaq 313000

 PLAN:
 Movilizar.
 Fisio.
 Retirar drenajes y RxT control.
 ECO mañana
 ALTA próxima

Fecha: [**27.03.2024**]
cude a sesion educacional al alta de enfermeria

Fecha: [**27.03.2024**]
febril. Constantes estables.
Se retira drenaje mediastínico POM.
Insis
timos en que no debe levantarse sin supervisión
ME en porrón.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben tol
erada.
Feta Rx.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

Alta proxima.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ret
iro cables epicardicos y VP.
Ingestas correctas. 
Micciones espontánea
s. 
Sedesta y deambula por la sala.
Explico recomendaciones al alta.

Fecha: [**28.03.2024**]
cudimos a realizar seguimiento, paciente ya ha sido dado de alta. Recome
ndamos seguimiento de medicación instaurada por MAP/neurólogo de referen
cia.