[**Fecha: 15.07.2024**]
aciente que acude a urgencias por disminución del ndC secundaria a posib
le intoxicación por pregabalina y marihuana. 
NAMC. 
AP: Intentos de a
utolisis ([**2023 y 2024**]), TLP. 

A su llegada a urgencias, glasgow 8. HD
M estable. Afebril. 

Se identifican ropa y pertenencias bajo la camil
la. Portadora de pulsera identificativa. 

A las [**18.45h**], realiza relaj
ación de esfínteres en el box. 
A las [**19.00h**], realiza una primera convu
lsión tónico - clónica de aproximadamente 1 minuto. Limitada con 3 mg de
 MDZ EV. 
A las [**19.10h**], realiza otra convulsión similar a la anterior q
ue se limita con 5 mg de MDZ EV. 

Se va al BPARO. 

Portadora de VM
K al 31% y 6L. SatO2>99%. Portadora de 2 CVP en ESD.

[**Fecha: 15.07.2024**]
nestesiología de guardia ([**M.García / L. Ruiz**]): Paciente de [**28 años**] que
 se solicita IOT por disminución del nivel de consciencia y múltiples cr
isis convulsivas de difícil control. Contexto de intoxicación medicament
osa con ideación autolítica. Sin otros AP. Sin AMC. Analítica en rango.

Preoxigenación con fi02 al 100% en VE, se procede a administrar propofo
l, fentanilo, rocurionio y tras ello se procede a IOT secuencia rápida c
on laringoscopia directa, visión Cormack 1. Sin incidencias. Pasa a carg
o de MI.

[**Fecha: 15.07.2024**]
paro: Es trasllada pacient de PUR3 per IOT en pacient que acudeix a urgè
ncies per IMA de Pregabalina ([**32 comprimits de 300 mg**]) que ha convulsion
at a via pública i es deconeix hora d'ingesta de la medicació. 
Es deix
a monitoritzada i en la pre oxigenació per la IOT realitza una crisis co
micial. Es procedeix a IOT amb seqüència ràpida, sense incidències. Es c
ol·loca sonda Foucher per realitzar rentat gàstric ( 2,5l) obtenint cont
ingut gàstric i restes de medicació. S'administra carbó activat es canvi
a a sonda nasogàstrica salem i es deixa pinçada durant 2h (fins les [**22.3
0h**]). 
Es realitza sondatge vesical per control de diüresis i es cursen
tòxics en orina. 
Es realitza Rx de tòrax.

[**Fecha: 15.07.2024**]
s realitza EEG i trasllat a Tac i AVI. 
Ingrès a càrrec MDI.

[**Fecha: 15.07.2024**]
EF: Interconsultan para valorar idoneidad de terapia renal sustitutiva e
n paciente con ingesta de [**9.6 gr**] de pregabalina con clínica neurológica
grave en forma de crisis comiciales repetidas y requerimiento de sedació
n e IOT. La paciente tiene función renal normal. Si bien la vida media d
e la pregabalina es relativamente corta 4-9 horas, su metabolismo es ren
al y la paciente presenta función renal correcta, dada la elevada dosis
ingerida y clínica neurológica grave se decide realizar hemodiálisis de
cara maximizar su eliminación. Recomendamos colocación de catéter femora
l en lugar de yugular en previsión a nuevas crisis comiciales (ha realiz
ado 2 crisis bajo sedación en BPARO).