Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de [**HCU3**] para realizar TC urgente de cráneo con contra
ste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular den
tro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
 prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidrata
ción oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener
 indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**22.03.2024**]
i O. HMD estable, afebril, cefalea mal controlada con analgesia de resc
ate. 
Cursada analítica. 
VP permeable. 
traslado a sala.

Fecha: [**22.03.2024**]
ota de medico de guardia

Glasgow 151/, isocoria, normorreactiva. Sin
focalidad neurologica aparente.  Persiste con cefalea de predominio fron
tal y fotofobia. 
Eupneico al aire. Estable, en RS con tendencia a brad
icardia sinusal a 40 lat/min. 
Inicio keppra por localización de lesion
es. 
Pendiente TAC de control mañana, si persiste sintomatico considera
r realizarlo el dia hoy.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE leve
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Uretritis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo
deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: Sí

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa en [**P074**] tras TCE LEVE. Se realiza TC de ingreso dond
e se observan múltiples focos de hemorragia intraparenquimatosa frontopa
rietal bilateral, HSA asociada, Hematoma subdural fronto-parietal tempor
al derecho y fractura creneal. 
NRL: consciente y orientado. Ansioso, a
gitado y poco reconducible verbalmente, se administra diazepam ev que re
sulta efectivo. PINR. GSW: 15. Algias controladas con analgesia de pauta
. Refiere fotofobia. 
HDM: normotenso sin precisar DVA. ECG en RS con t
endencia a la BS (FC de hasta 28 lpm). Respiratoriamente en basal, afebr
il.
ALIM: sueroterapia de mantenimiento, se inicia ingesta hídrica, bie
n tolerada.
ELIM: espontánea en porrón. Diuresis correcta. No realiza d
eposición.
A las [**21h**] se realiza TC craneal de control.
Realizados cuid
ados básicos y medidas de confort.