Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**]([**esposa**])[**65478291**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dificultad en l'articulaciò de la parla
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

ASMA, Migranya
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Extremidad de referencia: EEII

Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Normal
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
acient que arriba procednt del Box d'atur amb DX de episodis de disartria- hemiparesia fluctuant.
HDM estable. CiO
Disartria moderada NIHSS 3

Antecedents de crisi migranyoses amb aurees visuals. El quadre es suggestiu dùna migranya amb aura amb clinica motora o podria tractar.se d'un infart migranyos
Pendent de RM
Cursem analitica. Molta dificultat de punciò

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Leve facial izdo, ataxia de EEI izdas, disartria. Leve barrera idiomática. Baja a RM + Eco EEII. sobre las [**13h**], tras esto, ingesta ok sobre las [**16:20h**]. Diuresis en cuña. No depo. Cursada @ ucias con dificultad. - Pte ETI por difícil acceso venoso en caso de inicio de Hep Na.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pte ETE [**martes**] : [**12H**]. - No realizamos IC a ETI por no precisar Hep Na.

Fecha: [**18.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D).

Constantes en rango (normotensa,normocárdica, afebril y eupneica en basal).
No algias o quejas somáticas. Buena tolerancia oral. Diuresis en cuña. 


NRL: consciente y orientada. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. Disartria muy leve [1]. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual [0].  Campimetria por confrontación sin déficits [0]. No paresia facial [0]. Resto  Balance motor simétrico [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1].

PPCC:
* Analítica sanguinea de ingreso ([**18/03/24**]): función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol de 177 mg/dl (LDL 85 mg/dL , HDL 78 mg/dL, trigflicéridos de 69 mg/dL). Vitamina B12 en rango. Anemia normocítica con Ht 34% y Hb  108g/L. Hemoglobina glicada 5.3 %. Eje tiroidal sin alteraciones.
* Estudio de trombofilias ([**18/03/24**]): en curso.
* TC multimodal [**17/03/24**]: en secuencias basales muestra infarto crónico frontal derecho, no hay sin signos de sangrado intracraneal (ASPECTS 10) u oclusión de grandes vasos intracraneales. Mapas de perfusión con dudoso retraso en tiempo en territorio frontera carotideo derecho.
* Ecografía doppler de extremidades inferiores ([**18/03/24**]);  Venas femoral común, femoral superficial y femoral profunda permeables, compresibles y sin signos ecográficos de TVP de forma bilateral. Venas poplítea y musculares del gemelo permeables, compresibles y sin signos ecográficos de TVP de forma bilateral. Muleta safena permeable de forma bilateral.
* Ecografía doppler transcraneal con burbujas ([**18/03/24**]); Los resultados obtenidos sugieren un shunt cardíaco derecho-izquierdo de grado moderado con paso espontáneo de burbujas.
* RM cerebral + angio-RM [**18/03/24**]: pendiente de informe. Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-D (embolada). 


JC: se trata de un ictus isquémico agudo en territorio ACMD (embolada distal, lesiones frontales derechas y parieto-temporales derechas) de probable causa embólica en paciente con FOP, pendiente de completar estudio (ETE, trmobofilias y RM pélvica). Monoterapia con clopidogrel. 

PLAN:

- Mantenemos monterapia con clopidogrel por ausencia de TVP en ecografía doppler de EEII.  INiciar dieta oral y suspender sueroterapia si tolerancia.
- Solicitamos RM pélvica con estudio vascular por alta sospecha de TVP. 
- ETE programado para el [**jueves 22/03**]. 
- Estudio de trombofilias en curso.
- Pendiente de informe de RM cerebral.
- Vigilancia clínica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 (ni se percibe ni refiere disartria)
Hemodinámicament: estable y afebril
Leve cefalea a las [**17:45h**] remite con analgesia según pauta
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposición: no
Movilización: sedesta en cama