Fecha: [**15.03.2024**]
UARDIA ONCOLOGÍA

[**Mujer**] de [**67 años**], afecto de SCC glotis izq G3 pT3a p
Nx al diagnóstico. IQ del primario con margen positivo por lo que se rei
nterviene IQ ([**22.01.23**]) LT + VGB. AP: SCC G3 de 3.6cm. Márgenes libres d
e lesión. Nódulo inflamatorio subglótico. VG: 1/ 4 izq area III (1cm no
EEN) y 0/20 D 0/1 VI6/2. pT4N1. Completa QRT (carboplatino) ady [**18.03.20
24**] al [**15/05/2024**] (DTa 68Gy).
En [**Octubre/24**] TC que muestra recidiva adeno
patíca laterocervical necroticoquística. IQ ([**12/11/24**]): Vaciamiento gang
lionar izquierdo IB/IIA y hemitiroidectomía izquierda.
* En las últimas
 pruebas de revaloración: 
-TC tórax [**08/11/24**]: Presenta varios nódulos
pulmonares bilaterales, de predominio superior, de contornos mal definid
os y alguno de ellos cavitado. Respecto al PET/TC previo, varios de ello
s muestran leve crecimiento o son de nueva aparición. Dado el escaso tie
mpo transcurrido, esto favorecería la opción de una etiología infecciosa
. Resto del parénquima pulmonar  sin alteraciones valorables
-TC ORL: a
parición de lesión al mismo nivel laterocervical necrótico quístico con
captaciones periféricas persistencia +/- infección.
-ECO [**02/12/24**]: Camb
ios postquirurgicos en el region laterocervical izquierdo con asociada l
a existencia de una pequeña coleccion de 15 mm que no presenta señales d
oppler en su interior, de aspecto residual. Cambios secundarios a traque
ostomia y hemitiroidectomia izquierda. Nodulos tiroideos derecho el mayo
r de ellos de 15 mm con cambios quisticos en su interior ( eutirads 3).
Ante los hallazgos descritos se decide no realizar PAAF.
**Comité CiC (
[**14/12/24**]):  Finalmente se propone para tratamiento sistémico (PDL1 40) p
or persistencia de enfermedad a nivel local.

Acude a urgencias por cu
adro de 3 días de evolución de imposibilidad para la ingesta e important
e dolor a nivel faríngeo. No explica fiebre ni otra sintomatología. Valo
rado por ORL, objetivan importante estenosis esofágica sin poder progres
ar el fibro por dolor. 
Paciente con constantees vitales dentro de la n
ormalidad y afebril. 

- A/S: PCR 2. Neutros 9800. Resto sin alteracio
nes destacables. 

OD: 
1. Disfagia a sólidos de 3 días de evolución.
 Posible PD. 
2. SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ con per
sistencia de enfermedad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente de c
omenzar 1L Con Pembrolizumab. 

PLAN:
- Pautamos tratamiento analgési
co y antiinflamatorio. Pautamos sueroterapia. En función de evolución va
loraremos antibioterapia.  
- A/S de control mañana. 
- Dejamos al pac
iente en evolución. Si mejoría y tolerancia podría ser alta a domicilio
(tiene visita control OM [**18/12**]). Si no mejoría, tributario a ingreso par
a NE/NPT o valorar PEG.

Fecha: [**15.03.2024**]
UARDIA ONCOLOGÍA

Paciente que no ha mejorado con el tratamiento pauta
do. Se intenta colocar SNG que el paciente no tolera por mucho dolor y m
olestia, por lo que se retira. 

PLAN:
- Ingreso a cargo de Oncología
. Valorar PEG o NPT.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado que acude  UCIAS por Disfagia. AP: oncolo
gico.
HDM estable, afebril y eupneico. 
Visitado por onco y otorrino,
intentan poner sonda de alimentación. Paciente no aguanta y se le tiene
que extraer.
Paciente con buen control del dolor durante la mañana.
De
ambula a WC.
Se traslada a [**Clínica San Rafael**]

Pte Ingreso en Onco. Valorar PEG o
 NPT

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado orientado como una disfagia, Ingreso por
onco. 
HDM estable, afebril y eupneico. 
Paciente muy ansioso desde qu
e llega a [**clínica san rafael**], refiere que lleva dos dias sin dormir. Aviso a onco y
administramos 1 mg de lorazepam. Mal control del dolor, administro resca
te de morfina 
Traslado a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Roberto**] [**654123789**] [**Miguel**]
[**687456321**] ([**hijos**])
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Clínica San Rafael**]

Motivo ingreso y procedencia interna:
Disfagia
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HPB en
 tratamiento con doxazosina. Dislipidemia en tratamiento con fenofibrato
 . IQ: Prótesis de cadera. Diverticulosis en sigma en FCS [**2013**]. Microcir
urgia transoral làser. Laringectomía total + vaciamiento ganglionar bila
teral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 95-Dependencia leve
Otros aspectos relevantes:
Traqueotomía


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valora
ción cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102
lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo dep
osicional:
Normal

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar localización: Otros (especificar)
Especificar otra localizaci
ón:
Mandibular
Puntuación escala EVN: 8

Valoración salud mental y a
dicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado que ingresa procedente del [**Clínica San Rafael**]. A su l
legada, HDM estable. afebril. Eupneico en basal.
Refiere algia a nivel
mandibular (EVA 8/10). 
Disfagia a sólidos. ingesta nula.
Acompañado p
or [**cuidador**].

Pte:
* Inicio de tratamiento: Pembrolizumab?

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
*GUARDIA ONC (Dr. [**García**] / Dr. [**Fernández**]):

1. DISFAGIA + TRISMUS 
2.
SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ con persistencia de enfer
medad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente de comenzar 1L Con Pem
brolizumab. 

Paciente clínicamente estable. A mi valoracióna febril,
hemodinámicamente estable y eupneico en reposo. Destaca trismus de apena
s 1 través de dedo, muy preocupado por su situación oncológica y el pron
óstico de su enfermedad pero no desanimado. Refiere algias controladas c
on analgesia pautada. Descanso nocturno intermitente.

-Ctes: Tª 36.4º
C; TA 144/83 mmHg; FC 62; SpO2 99% basal.

-A/S: PCR 2.41; función ren
al conservada; BR total 1.30 a expensas de BR indirecta 0.8mg/dL; resto
del perfil hepático sin alteraciones; ionograma en rango; procalcitonina
 0.04; Hb 125; Hto 38%; resto hemograma sin alteraciones relevantes; hem
ostasia en rango.

PLAN:
- Ajusto sueroterapia y hablo con enfermería
 para programar un PICC para el [**miércoles**] por si durante la semana no se pue
de programar una PEG, poder de mientras empezar una NTP hasta entonces.

- Hago IC para colocación de PEG.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril.

Algias controladas con analgesia
de pauta.

Portador de traqueotomía. 

Ingesta oral muy escasa por tri
smus. Portador de SG 10%. 

Diuresis activas.



*Pte [**18/12**] colocació
n de PICC + inicio NPT.

*Pte colocación PEG.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico.
Rechaza analgesia pauta
da.
Buen descanso nocturno. Tranquilo.
Pte) Colocaciçón de PICC + inic
io NPT

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA ([**Martínez López**], [**Sánchez Ruiz**])

1. DISF
AGIA + TRISMUS 
2. SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ con p
ersistencia de enfermedad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente de
 comenzar 1L Con Pembrolizumab. 

Paciente con buen estado general, co
nsciente y orientado. Buen descanso nocturno, no náuseas ni vómitos, dol
or laterocervical bien controlado (sin requerir rescates por la noche).
No disnea, no otra sintomatología.

Afebril, PA 126/80, FC 75 lpm, Sat
O2 100%. Exploración física en la que destaca epitelitis cervical izquie
rda, con endurecimiento de la zona y dolor al mínimo tacto. Dolor a la a
pertura bucal, no clara mucositis (difícil de visualizar mucosa oral).


PLAN: - Modifico rescates de abstral a pecfent para favorecer su admin
istración y mejor absorción. pauto parche de fentanilo 100 mn Resto sin
cambios.
- Pte colocación de PEG. En cualquier caso, pendiente colocaci
ón de PICC para inicio de NPT en caso que el anterior proceso se retrase
.
- Analítica de control mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
M:
Paciente C y O. HDM estable. Afebril.
Refiere algias en mandibula (
EVA 8), se administra ClM sc 2,5mg, relativamente efectivo, posteriormen
te refiere algias de nuevo y se administra pecfent.
Se observa en pacie
nte parche de fentanilo de 100mcg, se avisa a MG y se pauta. Próximo cam
bio [**19/12**].
Ingesta hidrica bien tolerada, no ingesta sólidos por trismu
s + odinofagia. Portador de SG 10%. 
Diuresis activas en WC.
Acompañad
o.

*Pte [**18/12**] colocación de PICC + inicio NPT.
*Pte colocación PEG.


TT:
Refiere dolor en mandibula (EVA 7), se administra ClM sc PRN, re
lativamente efectivo. Posteriormente se administra Pecfent, parcialmente
 efectivo. Se avisa a MG por dolor mal controlado, inicia pregabalina c/
12h + dexametasona c/24h (DE-0-0)

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.
Eupneico en basal. Portador de traqueosto
mía total.
Precisa 1R 2.5mg CLM sc por dolor neuropático en mandibula.
Efectivo.
Diuresis activa.
No n/v
Curso analítica lab. central.
Buen
 descanso nocturno.
*7h Retiro Cvp por flebitis, aplico gasas+H2O Burow
.
*[**18/12**] colocación de PICC + inicio NPT.

Fecha: [**17.03.2024**]
utrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y co
mprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero glucosa
do+potasio y reducir suero fisiológico a 500 mL/24h. Se recomienda reali
zar Bmtest c/8-12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según
 evolución clínica de paciente.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente ingresado en [**H084**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. Constantes correctas.
Precisa de 1 rescate de ClM sc a l
as 10h por dolor en mandíbula izquierda, efectivo.
Portador de parche d
e fentanilo 100mcgr.
Cursada analítica.
Acude su [**hijo**] a visitarlo.

Pte de esputo.
Pte de IC psicologia + dietista.
Pte de colocación de
PICC para inicio de NPT esta tarde.
Pte de colocación de PEG.

Fecha: [**17.03.2024**]
. DISFAGIA + TRISMUS 
2. SCC Glotis localizado, IQ + reIQ + QTRT + reIQ
 con persistencia de enfermedad a nivel laterocervical izquierdo. Pendie
nte de comenzar 1L Con Pembrolizumab. 

Paciente estable des del punto
 de vista del dolor hemifacial izquierdo con componente neuropático en t
ratamiento con 3er escalón y coadyuvantes. Empeoramiento con la ingesta
y dado que no come, está mejor.
Malestar emocional en relación de dolor
, preocupación por enfermedad oncológica.
Disfagia mecánica y por dolor
. Se muestra de acuerdo en colocación de PICC para NPT y PEG, pendiente
de programar. 
No deposiciones. 

Vive solo. Soporte de los [**hijos**].

Conoce actitud terapéutica a seguir.

Afebril, Tendencia hTA, Sat.O2
(AA)97%. Exploración física en la que destaca epitelitis cervical izquie
rda, con endurecimiento de la zona y dolor al mínimo tacto. Dolor a la a
pertura bucal, no clara mucositis (difícil de visualizar mucosa oral). T
CR sin soplos. Eupneico, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, n
o doloroso. Peristaltismo presente. No edemas en EEII. No signos de TVP.
 

Analítica [**17/03/24**]: PCR 3.54, gluc 92, creat 0.70, perfil hepático n
ormal, Mg 1.7, prealb 0.184, ferritina 698, leucocitos 8170, Hb 12.9/Hto
 39, plaq 225000, TQ 92.3%

PLAN: 
- Hoy colocación de PICC y solicit
o NPT.
- Pte programar para colocación de gastrostomía percutánea por A
ngioradiología.
- Se solicitará valoración por T.social para optimitzac
ión de recursos al alta. 
- Candidato a valoración por Oncología para i
nicio de inmunoterapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de PICC pa
ra inicio de NPT: Realizado mapeo RaPeVa en ambas EESS no hallando vaso
con calibre suficiente para el dispositivo solicitado. Comentado con enf
ermería de sala para que valoren colocación de CICC si fuera preciso.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada. 

No requiere de rescates.
No n/v. Ingesta hidrica tolerada.
Diuresis a
ctiva, no depos.
Viene ETI para colocación de PICC e inicio NPT pero no
 es posible.
Comentado con Dra [**Morales**] para posibles opciones.
Cursado
 esputo.

*Pte colocación de PEG

Fecha: [**18.03.2024**]
ranquilo y sin demandar analgesia extra.
Ctes.estables,afebril.
4.30H-
 Avisa a enfermería, se acude a la habitación y se observa sangrado masi
vo fresco procedente de la boca continuo, se realiza compresión inmediat
a sin mejoria, se avisa Mg y se avisa ORL para intentar taponar sangrado
. Se procede a aspirado continuo que se retiran unos 600ml de sangre fre
sca. Se avisa a paros, paciente insconciente con sangrado activo, se tra
sfunde 5 bolsas de hematies. Acude anestesia, se realiza reserva y anali
tica de urgencias. Con dificultad para tomar ctes. Se monitoriza mediant
e el equipo de paros. Paciente finalmente realiza paro cardiaco, se rean
ima mediante el equipo asistencial durante más de 15 min. Acude la camil
la atómica para llevarlo al TAC.

Fecha: [**18.03.2024**]
ºconcentrado: [**F003624512298**]

Fecha: [**18.03.2024**]
ota de Guardia ORL. ([**Jiménez Moreno**] / [**González**])

Se recibe llam
ada de ONC de guardia por sangrado masivo en cavidad oral en paciente co
n pT4N1 de laringe tratado con LT + VGB con posterior QRT (fin [**15/05/202
4**]). Última IQ el [**12.11.24**]: VGI áreas IB + IIA + hemitiroidectomía izquie
rda con colgajo pectoral mayor izquierdo (sacrificio de VYI, ACE y n XI)
. Ingresado en ONC y pendiente de iniciar tratamiento con inmunoterapia.
 

Se procede a: 
1. Asegurar vía aérea con tubo del 6 y ventilación
con Ambú.
2. Sedoanalgesia por parte de Anestesia.
3. Taponamiento oro
faríngeo con campos (5 en total). En este momento el paciente presenta p
arada cardiorrespiratoria. Se procede a iniciar masaje y se administra m
edicación iv por parte de Anestesia. Duración de reanimación: 20min apro
x. El paciente presenta ritmo sinusal y pulso. 
4. Traslado a camilla c
on respirador para realizar angioTC. AngioTC muestra probable sangrado d
e carótida común / interna izquierda.
5. Se traslada a DIVAS para angio
grafía. Desde la salida de la parada hasta la entrada al DIVAS, no sangr
ado y estabilidad hemodinámica.

Fecha: [**18.03.2024**]
. SHOCK HEMORRAGICO SECUNDARIA A SANGRADO DE PROBABLE ORIGEN CAROTIDEO

1.1 PARADA CARDIACA RECUPERADA [**18/03**]-> AESP, 20 minutos, 4 adrenalinas.


Paciente de [**67 años**] sin alergias medicamentosas, con antecedente de
carcinoma escamoso pT4N1 de laringe tratado con LT + VGB con posterior Q
RT (fin [**15/05/2024**]). Última IQ el [**12.11.24**]: VGI áreas IB + IIA + hemitir
oidectomía izquierda con colgajo pectoral mayor izquierdo (sacrificio de
 VYI, ACE y n XI). Además, DLP y HBP. Presenta progresión de la neoplasi
a, propuesto para inmunoterapia.

El día [**18/03**] presenta episodio de ep
istaxis y sangrado oral masivo. Realizan intubació orotraqueal por estom
a de traqueostomía. Se inicia trasfusión de 2 concentrados de sangre per
o el paciente evoluciona con shock hemorrágico y parada cardiaca en AESP
. Tras 20 minutos de maniobras, 4 adrenalinas y trasfusión de 3 concentr
ados más de hematies presenta recuperación de circulación sistémica y se
 traslada al TC + DIVAS. 

Gasometría venosa: hb 15.1 post 5 concentra
dos de hematies. acidosis metabólica con pH 7.22, pCO2 39, lactato 47. A
nte persistencia de sangrado oral y nasal, y soporte con noradrenalina 0
.125 ug/kg/min trasfundimos 1 concentrado de plaquetas y 2g de fibrinóge
no. 

Hallazgos en TC: probable sangrado de carótida común / interna i
zquierda, pendiente de DIVAS.

Fecha: [**18.03.2024**]
E trasfunde pool plaquetas. [**F003624930796**]. DUE: [**298456**]

Fecha: [**18.03.2024**]
rteriografia cerebral mas embolización carotida con coils.. Bajo control
 anestesia. Punción bilateral y cierre percutaneo con vendaje compresivo
 izquierdo. Colocación de via central derecha.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloració Crítics

Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
[**654123789**] [**ROBERTO**] -[**FILL**]-
La persona de contacte c
orrespon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: Sí
Procedència del paci
ent abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència
interna:
Shock hemorrágico por pseudoaneurisma carótida (DIVAS)
Pateix
 alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalties cròniques
Espec
ificar altres malalties cròniques:
HBP, carcinoma esc amoso de glotis e
n recivida tras múltiples intervenciones (laringectomía total [**2023**])
Dèf
icit autocura: Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inc
onscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardía
ca: 121
Ritme deposicional:
no aplica
Alteració de la integritat de l
a pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Cara
cterístiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 9-Risc alt
Te
mperatura axil·lar: 34.4
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt

Fecha: [**18.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 6
Institutos: ICMID

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos caso con equipo de AVO. Paciente de [**67 a
ños**] con antecedente de carcinoma escamoso pT4N1 de laringe tratado con L
T + VGB con posterior QRT (fin [**15/05/2024**]). Última IQ el [**12.11.24**]: VGI á
reas IB + IIA + hemitiroidectomía izquierda con colgajo pectoral mayor i
zquierdo (sacrificio de VYI, ACE y n XI). Además, DLP y HBP. Presenta pr
ogresión de la neoplasia, propuesto para inmunoterapia.
El día [**18/03**] pre
senta episodio de epistaxis y sangrado oral masivo. Realizan intubación
orotraqueal por estoma de traqueostomía. Se inicia trasfusión de 2 conce
ntrados de sangre pero el paciente evoluciona con shock hemorrágico y pa
rada cardiaca en AESP. Tras 20 minutos de maniobras, 4 adrenalinas y tra
sfusión de 3 concentrados más de hematies presenta recuperación de circu
lación sistémica y se traslada al TC + DIVAS donde se emboliza carótida
derecha. En este contexto broncoaspiración, para la que se ha iniciado t
to con Meropenem y Teicoplanina que acordamos desescalar a Piperacilina-
tazobactam

Fecha: [**18.03.2024**]
INGRESO [**F026**] 

1. SHOCK HEMORRÁGICO SECUNDARIO A SANGRADO DE PROBABLE
ORIGEN CAROTÍDEO
1.1 PARADA CARDIACA RECUPERADA [**18/03**]-> AESP, 20 minuto
s, 4 adrenalinas.
2. SCC GLOTIS LOCALIZADO. IQ + reIQ + QTRT + reIQ con
 persistencia de enfermedad a nivel laterocervical izquierdo. Pendiente
de comenzar 1L Con pembrolizumab. 
2.1. DOLOR CERVICAL Y DISFAGIA PROGR
ESIVA. 

Paciente que es trasladado a la [**F026**] desde la sala de ONC por
que esta mañana presenta episodio de epistaxis y sangrado oral masivo. S
e realiza IOT por estoma de traqueostomía y se transfunden 2 CH. Present
a shock hemorrágico y parada cardiorespiratoria con AESP, recibiendo man
iobras de reanimación durante 20 minutos, 4 adrenal