Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente trasladado de maternidad-oftalmología por pérdida de v
isión repentina al despertar. Antecedentes HTA. No AMC.
A su llegada a
BPARO: 
A: Vía aérea permeable
B: Eupneico sin necesidad de 02 supleme
ntario. 
C: Normocoloreado. Presencia de pulsos periféricos. Monitoriza
mos. HDM hiperTA. Afebril. Canalizamos 1 CVP y cursamos A/S. Portador de
 CVP en ESI canalizado en maternidad. 
D: Consciente y orientado, Glasg
ow 15. Pupilas isocóricas, midriáticas. Difícil valoración de reactivida
d por medicación oftálmica administrada a paciente en maternidad. Glicem
ia de 99mg/dl. 
- Se dejan pertenencias debajo litera+Id. Entregamos en
 mano a [**esposa**] reloj y audífonos. Portador de pulsera ID.
-Se traslad
a a SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra [**Carmen Ruiz Morales**], [**esposa**], vive en [**Valencia**], cercano a sus [**hijo
s**]
[**654789123**]
Sra [**Laura Ruiz Morales**], [**hija**], vive en [**Sagunto**]
[**687432156**]


¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Amaurosis ojo
izquierdo, lo orientan como un posible ictus oclusivo  de la arteria cen
tral de la retina en contexto de la estenosis de la carótida izquierda.


Se cursa @ urgencias para control hemograma + ionograma en plasma y ori
na

Se le realiza ecg de ingreso FC en RS

Afebril

Su [**esposa**] [**Carmen**] comenta
 que desde hace un tiempo lo ven más desanimado y apático, él dice que n
o.

Consumo enólico muy esporádico, hace tiempo sí tomaba

Exfumador des
de hace unos dos años

Hace un año y medio se tomaba paracetamol en exce
so por sensación de cansancio intensa, presentó una hernia sangrante est
omacal. Posteriormente le detectaron una anemia importante.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Anemia crónica // IQ por una hernia d
e estómago hace unos 35a // IQ quiste de grasa en el hombro izquierdo-pr
oblemas de cicatrización en la zona-// IQ por clavársele una espina de p
escado en el intestino hace tiempo// iq apéndice // IQ CT bilateral // I
Q Menisco bilateral//Estreñimiento-hace casi diariamente pero con dificu
ltad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualm
ente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos au
ditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién ti
ene la custodia del dispositivo auditivo?: Otros
Especificar custodia d
isp. Auditivo:
Envase está en la mesita paciente
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (norma
l)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 51 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 94 mg/d
L
Ritmo deposicional:
Casi diaria varias veces
Fecha última deposició
n: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior remov
ible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Tipo de
 problema de deglución: Disfagia a líquidos
Puntuación escala Barthel p
reingreso: 90-Dependencia leve
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
eess
E
specificar:
medicuths
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión

Fecha: [**15.03.2024**]
antiene amaurosis izq

Hdn estable, HTA leve-moderada, recates sólo a
partir de 160 captopril y de 170 amlodipino, a última hora presenta frec
uencia con ondas p pero irregular más mantenido.

Se le realiza ecg de
 control en es e momento y se le hizo otro al ingreso en rs + extrasísto
les, ambos  se comenta a mg para valorar

Resp eupneico, basal saturac
ión correcta

Alim famis + stpia , prueba de deglución, desatura 1 pto
, agua residual en muy pequeña cantidad en garganta, voz húmeda y gorgor
ito que cede a los microsegundos.

Se le da tto oral triurado con agua
 gelificada

Elim micción en porrón, orina clara.

Mov reposo, cabec
era elevada

Vías permeables

Los audífonos se le dejan en una caja,
 dentadura en una caja

Se le cursa vsg + iono en orina, pte resultado


Mañana @ central