Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**esposo**]) [**612458733**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAO
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
- IQ fibia perone / femur  trafico hace años.

- Artroscopia de rodilla DER
- Bentall x estenosis aórtica bicuspide y d
ilatación aorta ascendente [**2018**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene l
a custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Me
dicación no prescrita en el SIRE:
Sintrom, con heparina sustitutiva por
 IQ
Diltiazem retard 90 mg
Atorvastatina 10 mg
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:

Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado
 de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Ansiedad/Inquietud: Sí
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
elefono [**hijo**] [**Miguel**] [**634785291**]

Fecha: [**22.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca CVP 20G ecoguiado sin incidencias e
n antebrazo ESI. Extraída  @ y PC.

Fecha: [**22.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         P
acient amb tòrax obert, packing 1 camp+ cotó

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**Miguel**] ([**hijo**]) [**634785291**]
[**Carlos**] ([**esposo**]) [**61245873
3**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
REDO BENTALL/QUIR
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Moviliza
ción
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo dep
osicional:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
edoanalgesiada con Propofol, Remifentanilo y PCA para RASS -5. PINR +2.
Afebril.
Estable HMD con soporte de DBT 5ml/h. CG 6,5 IC 4,1 PVC +8. EC
G en RS con frecuentes EVS. Se corrigen iones.
Paciente con tórax abier
to, packing 1 campo + algodón. Smarch sin cambios.
Bien adaptada al res
pirador en VC FiO2 40%, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis justas comen
tadas con MG, se administra volumen.
Drenaje productivo, débito hemátic
o.
Cursada analítica completa al ingreso y a las 6h.
Realizadas medida
s de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol a 15 ml/h y remifentanilo a 8 ml/h,
 con lo que mantiene RASS -5, ESCID 0.
HDM estable sin DVA, ECG en RS.
IC de 3,6 con DBT [x1] a 4 ml/h. Se retira DBT, lactato aumenta de 13 a
23, IC sin DBT de 2,5, SatO2 venosa mixta de 56. Se comenta con medicina
 y se adm 250 ml de SF. Febricular (37,2ºC).
Esternón abierto, smarck n
o abombado.
Respiratoriamente en VC con FiO2 40%, PEEP 6, FR 13, VT 470
, con lo que mantiene saturaciones y GSA correctas.
SNG en aspiración i
ntermitente, débito bilioso escaso.
Drenaje mediastínico permeable poco
 productivo con débito hemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin
forzar. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de c
onfort.
Mantiene medias neumáticas.

Fecha: [**23.03.2024**]
dia 1 PO Bentall mecánico REDO
 packing
 --
 Sedonanalgesiada con Propo-Remi
 Actualmente T 37.6
 HDE con NTG (stop Dobuta)
 TA 107/50, IC 2.5
 lactatos 22
 PAP 34/15, PVC 12
 EN VC 40% GSA ok, sat 100%
 diuresis 3.8lt/BN 3.6lt
 drenajes 400
 esmarch mantiene vacio, no abombado
 Ax: bil tot 2.7, tropos 5.7k, ligera alteración transaminanas
 Rx torax. compatible con el procedimento
 Micro material intraoperatorio: en curso

 PLAN
 IC Infecto
 Vigilar sangrado y estado esmarch
 Si T > 38 pancultivar

Fecha: [**23.03.2024**]
or presencia de Temperatura >38ºC se pancultiva. 
Se comenta con Infecc
iologia--> recomiendan suspender cefazolina y reemplazar por meropenem.

Se continua teicoplanina. 

Plan:
Seguimiento /Control de Tº.
Cont
inuar Meropenem+ Teico
Pendientes cultivos

Fecha: [**23.03.2024**]
acient sedoanalgesiada amb Propofol a 13 ml/h i Remifentanil a 10 ml/h.
RASS -5, ESCID 0. Pupil·les isocòriques i reactives.
ESTERNON OBERT, SM
ARCH NO ABOMBAT.
HDM estable alternant RS i RMCP extern en VVI a 80x',
febre de 38ºC al inici del torn. A les 22h després de mesures físiques i
 paracetamol ev, Tª axil·lar de 37,3ºC.
Portadora de DBT st a 4 ml/h am
b IC de 3,4. PVC: 12.
S'inicia NAD a dosis baixes.
Respiratòriament co
nnectada a VM en modalitat VC FiO2 40%,  PEEP 6, SatO2 100%.
SNG en asp
iració, dèbit biliós clar.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus
 de furosemida amb bona resposta, orina clara.
No deposicions.
Drenatg
e en aspiració, dèbit hemàtic normoproductiu.
Es cursen HC, urinocultiu
 i BAS per febre.
Es reposen 30 MEQ KCl.
Acompanyada de la família.

Fecha: [**24.03.2024**]
edoanalgesiada con Propofol + Remifentanilo para RASS -5. PINR +2. Afebr
il.
Estable HMD retiramos DBT IC 3 PVC +11. ECG en RS.
Paciente con tó
rax abierto, packing 1 campo + algodón. Smarch sin cambios.
Bien adapta
da al respirador en VC FiO2 40%, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis jus
tas comentadas con MG, se administra Furosemida, buena respuesta.
Drena
je poco productivo, débito hemático.
Cursada analítica completa a las 6
h.
Realizada higiene y medidas de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
dia 2 PO Bentall mecánico REDO
 packing
 --
 Sedonanalgesiada con Propo-Remi
 Actualmente T 37
 HDE con NTG
 TA 104/53
 lactatos 12
 PAP 34/17, PVC 11
 IC 3
 EN VC 40% (PEEP 6) GSA ok, sat 100%
 diuresis 2.4lt/BN 1.8lt
 drenajes 280
 esmarch mantiene vacio, no abombado
 Ax: bil tot 2.2 (desc), , ligera alteración transaminanas
 PCR 15.9, leucos 13.98. Proca en curso
 Rx torax: compatible con el procedimento, no condensaciones
 Micro material intraoperatorio: en curso
 Ayer cultivado por fiebre: HC + UC + BAS: en curso
 Cambiado tto ATB (actualmente Mero + Teico)

 PLAN
 Posible cierre a lo largo del dia
 Vigilar sangrado y estado esmarch
 Si T > 38 pancultivar

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol a 13 ml/h y remifentanilo a 10 ml/h
, con lo que mantiene RASS -5, ESCID 0.
HDM estable con soporte de NAD
[x4] a 2 ml/h. ECG en RS. IC de 3,6 sin DBT. Afebril.
Se realiza cierre
 esternal sin incidencias, se coloca terapia PICCO.
Respiratoriamente e
n VC con FiO2 40%, PEEP 6, FR 13, VT 470, con lo que mantiene saturacion
es y GSA correctas.
SNG en aspiración intermitente, débito claro escaso
. Glicemias corregidas con pauta de IR.
Drenaje mediastínico permeable
poco productivo con débito hemático, se cambia maleta tras cierre estern
al.
SV permeable, diuresis justas, se comenta con medicina y se adm 250
 ml de SF. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medidas d
e confort.
Mantiene medias neumáticas.
Pte iniciar heparina a las 16h
pom si no sangrado.

Fecha: [**24.03.2024**]
acient sense sedoanalgesia des de les 17h.  RASS -4, ESCID 0. Pupil·les
isocòriques i reactives.
HDM estable en RS , febricular de 37,4ºC màxim
.
Es retira NAD durant el torn. IC de 3,5. PVC: 11-12
S'inicia Hep Na
a les 17h segons pes a 26 ml/h POM. (sense bolus).
Respiratòriament con
nectada a VM en modalitat PS 10 FiO2 40%,  PEEP 5, SatO2 100%.
Secrecio
ns per TOT moderades, purulentes i profundes.
Sialorrea neta.
SNG en a
spiració intermitent, dèbit clar.
Diuresis per SV mantinguda forçada am
b bolus de furosemida amb bona resposta, orina clara.
No deposicions.

Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic normoproductiu.
Es cursa APTT de l
es 3h d'inici a les 20h.
Acompanyada de la família.
Pte: APTT 23h (6h
inici Hep Na).

Fecha: [**24.03.2024**]
les 21.30h s'inicia Nimodipino a dosis baixes.

Fecha: [**24.03.2024**]
s reposen 40 meq KCL. APTT de les 20h de 40,4".

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente  HMD estable sin soporte vasopresor ni inotrópico. Presiones int
racavitarias correctas. BPC de Nimodipino a 2 ml/h que permite mantener
TAM correctas. Afebril. PVC 12. RS.
RESP Vinculada al respirador en mod
alidad PS 10, PEEP 5, FiO2 40%. Secreciones purulentas por TOT, sialorre
a. Saturaciones correctas. GSA óptima.
NRL Sin sedación, pendiente de s
uperficializar nivel de conciencia para extubar si estabilidad. RASS-3.
ESCID 0. PICNR.
ELIM Diuresis al inicio de la noche muy justas que perm
iten ser expandidas forzando ritmo con diurético de asa y descarga de SF
.
No efectúa deposiciones. SNG pinzada con débito claro escaso.
Drenaj
es con débito moderado hemático claro, en aspiración.
TTPA en rango 68.
3 seg, no se modifica flujo y se mantiene BPC de HepNa a 26 ml/h.
Porta
dora de STP a 20 ml/h.
Se realiza higiene corporal y medidas de confort
.
Resto sin incidentes.

Fecha: [**25.03.2024**]
dia 3 PO Bentall mecánico REDO
 packing > cierre diferido [**24.03**]
 --
 paciente sin sedación, ractiva pero todavia algo dormida
 Actualmente T 37.1
 HDE con Nimodipino
 TA 112/56, PVC 13, PAP 32/20
 IC 3.7
 EN PS 40%) GSA ok, sat 98%
 diuresis 2045/BN1070
 drenajes 200
 esmarch mantiene vacio, no abombado
 Ax: bil tot 2.5, proca 0.24, PCR 22, leucos 13.6
 Rx torax: compatible con el post-op, no condensaciones
 Micro material intraoperatorio: cultivos en curso, 16S negativo
 Cultivado por fiebre: HC + UC + BAS: en curso
 Cambiado tto ATB (actualmente Mero + Teico)

 PLAN
 Progresar con weaning
 Si T > 38 pancultivar

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
VALORACIÓN:

NRL: Sin sedoanalgesia, RASS
 -5/-4
RESP: Acoplado a PS 10 sobre PEEP 5 FiO2 40% por tubo orotraqueal
 con humidificación pasiva. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadido
s.
HMD: Estable (PAM 87) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 84 lpm.
M
USC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. Ligera
mente edematosa

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mant
ener balance articular.
- Mejorar edemas.
- Evitar compresiones nerviosa
s periféricas.

TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, compresiones torác
icas. No moviliza secreciones.
En PS0:
 - SBI 50
- P0'1 1.9
- PIM > -20
cm H2O
- PFEMáx 75 l/min
Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidade
s.
Alineación corporal.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente sin sedación desde ayer por la tarde, realiza apertura ocular a
la voz, no fija mirada, no obedece órdenes ni moviliza extremidades. PIN
R. 
HMD estable con tendencia a HTA, perfusión Nimodipino 10 mL/h. ECG
en RS. 
IC correctos, se retira Swan-Ganz por OM. Se deja introductor.
Febricular (37ºC).
Paciente descoagulada con perfusión de Hep Na+ a 26
mL/h, APTT de las 6h en rango, próximo a las 18h.
Respiratoriamente en
PS 10 FiO2 que se aumenta a 45% y PEEP 5, con lo que mantiene saturacion
es y GSA correctas. Se administra al inicio de turno 40mEq de K+.
Sonda
 nasogástrica en aspiración intermitente, débito claro escaso. Glicemias
 correctas que no precisan IR.
Portadora de SVP, diuresis ajustadas. Se
 administra bolus de furosemida, buena respuesta. No deposición.
Drenaj
e mediastínico permeable y normoproductivo de aspecto serohemático.
Man
tiene medias neumáticas.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de
 confort.
Se trasfunde 1 [H].

Fecha: [**25.03.2024**]
acient sense sedoanalgesia des d'ahir a les 17h.  RASS  -3/-4, ESCID 0.
Pupil·les isocòriques i reactives. Obertura espontània ocular però no fi
xa la mirada.
HDM estable en RS , febricular de 37,4ºC màxim.
Portador
a de Nimodipino a 10 ml/h. PVC: 13-14
Portadora d'Hep Na a 26 ml/h, APT
T de les 18h en rang.
Respiratòriament connectada a VM en modalitat PS
10 FiO2 50%,  PEEP 5, SatO2 100%.
Secrecions per TOT moderades, purulen
tes i profundes.
Sialorrea neta.
Col·loquem mossegador.
SNG en aspira
ció intermitent, dèbit biliós clar.
Diuresis per SV mantinguda, orina c
oncentrada.
Drenatge en aspiració, dèbit serohemàtic normoproductiu.
E
s cursa APTT a les 18h.
Es reposen 40 mEQ KCl.
Acompanyada de la famíl
ia.
Pte: nou APTT a les 6h [**26/03**]

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente sin sedación a primera hora del turno, apertura espontanea de oj
os pero sin dirigir la mirada. No responde a ordenes, moviliza extremida
des espontaneamente.
Se inicia PPF2% POMG a dosi bajas para favorecer d
escanso. Retirado a las 6am.
HMD estable con BIC Nimodipino 10ml/h PAM
60-65 mmHg
ECG RS
Normotérmica.
IOT+VMI en PS+10 /VC FiO2 50% GSA cor
recta. Secreciones escasas claras, sialorrea clara.
SVP, diuresis mante
nida forzada con furosemida.
Balance: -550cc
Se repone K+
SNG en aspi
racion intemitente, débito bilioso.
Mantiene medias neumáticas.
Realiz
ada higiene+ curas+medidas de confort.

Fecha: [**26.03.2024**]
PO Bentall mecánico REDO
 packing > cierre diferido [**24.03**]
 --
 paciente sin sedación (parada a las 6 AM)
 Actualmente afebril
 HDE con Nimodipino
 TEN PS 40% GSA ok, sat 98%
 diuresis conservada, BN
 drenajes escasamente productivos
 Micro material intraoperatorio: cultivos en curso, 16S negativo
 Cultivado por fiebre: HC + UC + BAS: en curso
 Ax: Hb 81, resto ok

 PLAN
 Progresar con weaning
 Si T > 38 pancultivar
 1 CH

Fecha: [**26.03.2024**]
Paciente retirada la sedación (> 24h), rass -2, Moiliza extremidades,
 apertura ocular espontanea(PINR)
 Hd: tendencia HTA,soporte NIMO (TAM 88), ECG RS,afebril
 Resp: muerde IOT, ventilado en Ps fio 45% peep 5 PS 5 fr 17 Vt 634 sat
 98% GSa Ph 7.47 Po 88.6 Pco 38 Bicar 27.5, secreciones claras
 Drenaje permeable(serihemático)+PICO
 Elim: diuresis mantenida (Bt -220), no deposición
 Alim: FAmis(STP) glicemia 114
 HepNa 26ml/h. Pte resultado Aptt 14h
 Gsa Hb 91 Na 139 K 3.67 ca 1.10 Cl 110 lac 10.6
 Visita familiar

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, no o i molt poc
 c. Obre ulls a la ordre.
RESP: IOT PS 10 PEEP 5 amb bones SpO2. FR 17.
Ausc: Roncus proximals
HDM estable.
FUNC: Aoreta mans però no obeeix més
 durant la sessió de FT.

OBJECTIUS
- Mantener permeabilidad vías aéreas
.
- Mantener balance articular.
- Mejorar edemas.
- Evitar compresiones
nerviosas periféricas

TRACTAMENT
- Mobis passives 4 EE en DS
- Baixem P
S de 10 a 5 amb bons volums i eupneica. 
- Aspiro secrecions

Fecha: [**26.03.2024**]
Nos avisan a neurología por paciente ingresada en CCV por cirugía de
 estenosis aortica intervenida el lunes y weaning hace 24h. Nos avisan
 por encontrar a la paciente bradipsiquica y parcialmente desorientada e
nel día de hoy.

 A nuestra valoración paciente consciente con ojos abiertos
 espontáneamente. Responde órdenes simples y complejas de dos items y
 responde preguntas simples. destaca marcada latencia de respuesta y
 algunas respuestas vagas, pero no se aprecian alteraciones del lengauje
 tipo afasia. El resto de la exploración neurológica no muestra focalida
dneurológica.

 El cuadro actual y la ausencia de focalidad neurológica hace poco
 probable la existencia de lesiones cerebrovasculares. Es posible que la
 sintomatología referida sea consecuencia a postoperatoria, iot
 prolongada y alteraciones metabolicas secundarias a los mismos.
 Recomendamos actitud expectante y si persite la sintomatología en unos
 días avisar a NRL para nueva valoración.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient, bradipsíquica, més reactiva a mesura que avança el tor
n. (valorada per neurologia).
HDM estable en RS , febricular de 37,4ºC
màxim.
Portadora de Nimodipino a 13 ml/h. PVC: 12-14
Portadora d'Hep N
a a 26 ml/h, APTT de les 14h en rang, proper APTT 2h [**27/03**].
Respiratòri
ament es progressa en el weanning i s'extuba a les 16.15h amb VMK al 60%
  sense incidències. GSA post extubació OK.
SNG en aspiració intermiten
t, dèbit biliós clar.
En famis.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb
 bolus de furosemida amb molt bona resposta, orina clara.
Drenatge en a
spiració, dèbit hemàtic productiu, drenatges que es tapen i requereixen
munyir POM. 
Lleu sagnat punt inserció drenatges, realitzo cura.
Es re
posen 40 mEQ KCl.
Acompanyada de la família.
Pte: nou APTT a les 2h [**27
/03**]

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente Consciente y Desorientada tanto en tiempo como en espacio, Glasg
ow 14. PINR. Obedece a ordenes. No refiere algias. Precisa de contención
 de manos por riesgo de autolesión, se retira SV con globo hinchado.
HD
Mestable, TA controlada con perf. de Nimodipino, ECG en RS. Febricular (
37,4ºC max).
Sibilancias respiratorias a primera hora, se administra 12
0mg de Metilprednisolona ev, mejorando el cuadro. 
Eupneica con VMK al
60% manteniedo satO2 y gasometrias.
Resondada, SVP, diuresis forzadas c
on furosemida con buena respuesta.
Drenaje en aspiración, precias de ma
niobras manuales para permeabilizarlo (comentado con MG). P.I drenajes c
on leve sangrado.
Portador de perf. de Hep. Na+, pte. resultado analíti
ca de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**27.03.2024**]
O Bentall mecánico REDO
packing > cierre diferido [**24.03**]

Paciente bra
dipsiquica.
Febricular.
Eupneica con VK 60%.
TA: 131/57 (80) mmHg. 93
 en RS.
Diuresis: 2870cc
Dreanjes: 370cc
Balance: -1700cc

Rx T: ok


GSA: ok
AS:
Crea 0.52, iones ok
Leuc 10380, Hb 86, Plaq 137000
C
oag ok

IC NEURO: actitud expectante y si persite la sintomatología en
 unos  días avisar a NRL

Micro material intraoperatorio: cultivos en
curso, 16S