Fecha: [**12.03.2024**]
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Se
canalizan 2 CVP en ambas EEII, se cursa analítica de ucias y se realiza
TAC

Fecha: [**12.03.2024**]
AC: hematoma frontal dcho. Pte rdo analítica y decisión

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**685432178**], [**Antonio**], [**esposo**]
[**Miguel Fernández**], [**hijo**], [**685498321**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Paciente de [**65 años**] que ingresa en Unidad de Ictus por orie
ntación diagnostica hematoma cerebral frontal derecho.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Angiopatia amiloide, hematoma lobar frontal I ([**2019**]),
hematoma lobar frontal D con componente subdural agudo ([**2021**]), FA paroxí
stica, tiroidectomía subtotal por nodulo tiroideo,artrodesis lumbar y sa
cra, artrosis de cadera I, cáncer de endometrio (histerectomía + ooferec
tomía +QT+ RT + braquiterapia), apendicectomia, exfumadora.
Déficit de
autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Nolotil, AINES y glucocorticoides
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado
en:: Espacio
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient i desorientada en espai. Orientada en persona i temps.
NRL presenta  desviació mirada a la D, extinció visual i disartria. Movi
litza 4EE. Obeeix ordres simples. 
Al.lergica al nolotil, AINES i gluco
corticoides.
HDM estable i afebril. Eupneica a l'aire. No refereix algi
es.
Es manté a famis+STP. Glicèmia correcta.
Miccions a bolquer. No re
alitza deposició.
Repòs al llit. Realitzem canvis posturals.