Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde DMC x SEM tas consultar por disnea.
A su llega
da paciente estuporoso, hipotenso por lo que se realiza IOT + VM.
Secue
ncia rápida de intubación.
HDM estable con NORA [x4].
Pte de evolución
 e ingreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
 [**CARMEN**] [**912847563**]
La persona de contacte corresp
on a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalar
i: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Insuficiencia respirat
oria hipoxémica
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Hipertensió,
 Insuficència cardíaca, Dislipèmia
Dèficit autocura: Higiene, Mobilitza
ció
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Puntuació esc
ala RASS: -5-No respon a la veu ni a l'estimulació física
Modalitat acc
és via aèria: Artificial
Ventilació mecànica invasiva: Sí
Valor de pre
ssió arterial sistòlica: 128
Pressió arterial invasiva diastòlica: 56

Pressió arterial invasiva mitjana: 76
Valor freqüència cardíaca: 62
Gl
ucosa plasmàtica: 230
Ritme deposicional:
24h
Pròtesi dental: Sí
Alt
eració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloraci
ó de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Temp
eratura axil·lar: 37.5
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN:
0
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 3-Ri
sc alt