Fecha: [**12.09.2024**]
aciente acude por dolor lumbar intenso. 
Se realiza analitica + sedimen
to + hemocultivo
Pendiente visita por NFERO

Fecha: [**12.09.2024**]
a pacient està afebril i amb disminució però persistència del dolor. Don
at que persisteix el dolor i que hi ha deteriorament de la funció renal,
 sol·licito ecografia reno-vesical per descartar complicació

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Alergia a Amoxicilina. 
AP: Lupus. 
Od
: Cólico nefrítico con fiebre. 
Actualmente afebril. 
Dolor controlado
. 
Pendiente de realizar ecografía reno-vesical por deterioro de funció
n renal.

Fecha: [**12.09.2024**]
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA

[**Hombre**] de [**34 años**], independiente para las AB
VD,  ALERGIA a penicilina y amoxicilina (no se ha realizado pruebas comp
lementarias, peri s describe lesiones cutáneas tras su administración).
No hábitos tóxicos.

Antecedentes patológicos: lupus eritematoso sisté
mico ([**2010**]) diagnosticada por afectación articular, mucocutánea, hematol
ógica, renal y poliserositis; analítica->pancitopenia (linfopenia, anemi
a con Coombs + y trombocitopenia), adenopatías, aftosis oral, progresiva
 afectación de la función renal y HTA. Autoinmunidad: ANA 640, DNA (pers
istente), Compl B, musculo liso 80. AMA, LKM, cel pariet, Sm, U1RNP, Ro,
 La, FR, CCP, RNP, AAF: AL, ACA IgG + y ACA IgM + (en dos ocasiones). SA
F, Nefropatía lúpica con diagnóstico en [**2010**] con biopsia compatible con
nefropatía lúpica clase III y V con IA    3/24 e IC 4/12 + nefropatia as
ociada a SAF+ endocarditis L-Sacks en [**marzo 2018**] en tratamiento con pred
nisona, belimumab (última administración hace [**10 días**]), TAC, MMF, dolquin
e. trombocitopenia, hipotiroidismo subclinico. 

Consulta al servicio
de urgencias por presentar cuadro clinico de [**72h**] de evolución que inicia
 con dolor en fosa lumbar izquierda tipo cólico junto con náuseas, vómit
os (5-6 al día con intolerancia oral total), pico febril de 38,5º y esca
lofríos francos hace [**36h**]. Niega alteración de ritmo deposicional, síndro
me miccional u otra clínica. 

A nuestra valoración buen estado genera
l, hemodinamicamente estable y afebril. A la exploración física destaca
deshidratación leve, ruidos cardiacos ritmicos, sin soplos. Eupneica en
basal, murmullo vesicular conservado sin sobreagregados. Abdomen blando,
 depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación periton
eal. Puño percusión izquierda positiva. No edema.  

A/S PCR 16.2, hem
ograma con leucocitosis de 20190 con neutrofilia, Cr. 1.88 (habitual 1.3
), Iones en rango.
Orina con leucocituria > 200xc, hematuria 5-10 xc, C
PC 6.1 gr (previo 4.6, aunque en contexto de ITU). FeNa 0.83%

- Hemoc
ultivos en curso. 

OD: 1. PIELONEFRITIS AGUDA. 

2. LRA AKIN I SOBR
E ERC E3a_A3 de probable origen pre-renal (FeNa 0.83%). 

P/- Ingreso
a cargo de NEF.
- Mantenemos tratamiento antibiótico.
- Pendiente de e
cografía renovesical.
- Stop MYF, mantenemos predni y TAC.
- Stop IECA
 por LRA.
- Solicito urocultivo.
- Pendiente de hemocultivos en frio,
solicito hemocultivo si fiebre.
- Mañana control analítico.

Fecha: [**12.09.2024**]
T HEL: Pacient CiO, HDME, amb lleugera hiperTA. Afebril. Refereix sensac
ió nàuseosa, mareig, es comenta amb NEF que indica primperan ev. Al llar
g de la tarda milloria simptomàtica. Si febre>37'5ªC, realitzar hemocult
ius. Es cursa urinocultiu. 
Inicia tolerància vo, rebutja dieta de l'ho
spital, acompanyant li entrega suc i entrepà per petició de pacient. Pte
 ingrés.