Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689
754821 ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISECCIÓN AORTA
 ABDOMINAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
NO
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ecibo paciente traído por el SEM desde [**H. Clínico**] por Dx de disección
aortica tipo B.
No AMC.
A su llegada:
NRL: C y O, alerta y colaborado
r. Tranquilo.
HDME: Estable con Perfusión de Remifentanilo, Nitroprusia
to y Labetalol. Se continua perfusión ajustada a TA ** OBJETIVO PAM 65-7
0 TAS <140.**. Remifentanilo 2mg 5ml/h, Labetalol x2 30ml/h, Nitroprusia
to 50mg/250cc a 24ml/h. ECG en RS, dolor localizado en zona dorsal punza
nte EVA 6. Afebril.
RESPI: GN 3l manteniendo SpO2 entorno 95%.
ALIM: F
AMIS + STP.
ELIM: Por el momento diuresis en porrón. SV según evolución
.

Se realiza ECG valorado por MG
Se cursan frotis nasal y rectal.
S
e cursa analítica y GA.

Fecha: [**15.03.2024**]
ecibo paciente traído por el SEM desde [**H. Clínico**] por Dx de disección
aortica tipo B.
No AMC.
A su llegada:
NRL: C y O, alerta y colaborado
r. Tranquilo.
HDME: Estable con Perfusión de Remifentanilo, Nitroprusia
to y Labetalol. Se continua perfusión ajustada a TA ** OBJETIVO PAM 65-7
0 TAS <140.**. Remifentanilo 2mg 5ml/h, Labetalol x2 30ml/h, Nitroprusia
to 50mg/250cc a 24ml/h. ECG en RS, dolor localizado en zona dorsal punza
nte EVA 6. Afebril. Algo nauseoso sin llegar a vómito.
RESPI: GN 3l man
teniendo SpO2 entorno 95%.
ALIM: FAMIS + STP.
ELIM: Por el momento diu
resis en porrón. SV según evolución.

Se realiza ECG valorado por MG

Se cursan frotis nasal y rectal.
Se cursa analítica y GA.

Fecha: [**15.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR

Paciente de [**62 años**] con antecedentes de HTA, DLP y
disección aórtica tipo A + infarto ventrículo derecho en [**2018**] intervenid
o en nuestro centro (bypass a coronaria derecha con safena e interposici
ón de Dacron 28mm en aorta ascendente y hemiarco). 

Consulta en [**Hospi
tal Clínico**] por cuadro de dolor torácico e interescapular súbito tr
ansfixiante iniciado a las [**22h el 14/03**]. Se realiza AngioTC urgente en e
se centro que evidencia disección aórtica tipo B por lo que se ingresa a
 unidad de cuidados intensivos e inicia tratamiento hipotensor. Se deriv
a hoy a nuestro centro para continuar manejo. 

A su llegada paciente
en buenas condiciones generales, conciente y orientado, refiere leve dol
or interescapular controlado con analgesia pautada. Hemodinámicamente PA
M 65-70 con perfusión de Labetalol y NTP, normocárdico, eupnéico con LN
3lt. 

Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, n
o signos de irritación peritoneal. Extremidades calientes sin signos isq
uémicos, pulsos radiales, tibiales posteriores y pedios presentes bilate
ralmente. 
- Analíticamente Hb 11.4, leucos 9.000, Crea 0.7 (VFG <90),
lactato 9, CK 40, troponina 32. Coagulación correcta. 

Se revisan imá
genes de AngioTC: Se evidencia disección tipo B distal a arteria subclav
ia izquierda hasta iliaca común derecha. Troncos viscerales emergen de l
uz verdadera, renal derecha con disección en su origen. Sin signos de hi
poperfusión visceral. 

Plan: Actualmente paciente con disección tipo
B no complicada, sin signos de hipoperfusión, tensión arterial y dolor c
ontrolados con medicación. Por ahora se mantiene tratamiento conservador
, se revalorará necesidad de intervención según evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. BPC Remifentanilo a 10 ml/h
 para control del dolor, refiere algias con EVA 4-5 puntuales en la zona
 escapular/dorsal  izquierda que se resuelven con paracetamol de pauta.
 PINR. 

HDN estable con BPC Labetalol 6 ml/h para TAS 14 y TAM 70. En
ritmo sinusal vs Bradicardia sinusal. Afebril. Portador de BPC Nitroprus
iato 20 ml/h. 

LN a 2L' sat02 correctas y mantenidas por encima 95%


Abdomen blando y depresible, en dieta famis + STP. Episodio nauseoso que
 se resuelve con antiemético. Normoglicémico. No realiza deposición. 


Diuresis espontánea en porrón. 

Pulsos conservados

Portador de media
s tromboprofilácticas

Se realizan medida habituales de confort y segur
idad. Paciente se muestra tranquilo y descansa durante la noche.

En an
alítica de las 5h Hba 10.6 Hto 33

Fecha: [**16.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

1. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B NO COMPLICADA

Pacie
nte en buenas condiciones generales, hemodinámicamente con PAS 140, dura
nte la noche con menor requerimiento de antihipertensivos, normotenso, e
upnéico. Actualmente sin dolor con analgesia pautada. 
Al EF abdomen an
odino. Pulsos pedios y tibiales posteriores conservados. 

Plan: Se co
menta en sesión y se decide completar estudio con Ecocardio TE hoy para
valorar puertas de entrada proximales no visibles claramente en angioTC.
 AngioTC de control el [**Lunes**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con BPC de RMF + Meta
dona SC. HDM se detiene BPC de nitroprusiato. Se aumenta dosis de BPC de
 labetalol + Bolus labetalol. Iniciamos TTO antiHTA VO por la mañana. Fe
bricular de 37,2. Se realiza ECOtrans esof sin incidencias bajo sedación
. FAMIS. H2O para medicación VO. Portador de STP. Diuresis conservada en
 porrón. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + curas de s
eguridad y confort.
A última hora reinicio Nitroprusiato por llegar a d
osis máximas de labetalol.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso realizado por Dr [**M. Fernández**]:

1. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B.
1.1
 Disfunción cardiovascular. Hipertensión arterial
1.2 Dolor torácico 


Paciente en su primer día de estancia en la UCI-Q ingresado por una di
sección aórtica tipo B. 
Ya valorado por cirugía vascular que observan
en la angioTC disección tipo B distal a arteria subclavia izquierda hast
a iliaca común derecha. Sin signos de hipoperfusión visceral. Ante estab
ilidad clínica del paciente y al no visualizar sitio de entrada del aneu
risma en AngioTC solicitan EcoTE y nuevo angioTC en dos días. Por el mom
ento únicamente manejo médico.

Continúa con la infusión de nitroprusi
ato y labetalol para control tensional. Además Remifentanilo y Metadona
SC para control del dolor. Se inicia medicación antihipertensiva vía ora
l con plan de retirar progresivamente la perfusión de nitroprusiato y la
betalol. Al intentar disminuir la dosis de labetalol y suspender nitropr
usiato el paciente presenta un nuevo episodio de hipertensión y dolor to
rácico por lo que se reinician. Se inician medicamentos orales con Valsa
rtán 160 mg/24 hrs, Amlodipino 5mg/24hrs, Bisoprolol 5mg mañana y 2.5 mg
 noche e Hidroclorotiazida 25mg/24hrs

Se solicita EcoTE en el que inf
orman:
- Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico c
on movilidad global conservada.
- Ligera insuficiencia aórtica, central
; con válvula trivalva. Aorta con tubo de Dacron en la porción ascendent
e. Raíz aórtica no dilatada. Se explora aorta torácica descendente desde
 planos transgástricos hasta subclavia izquierda objetivando imagen de d
isección con flujo enlentecido en la falsa luz. Mala ventana a nivel del
 arco aórtico. A nivel de la salida de la subclavia no se observa flap p
or lo que la sospecha es que la puerta de entrada debe ser justamente di
stal a esta pero no se consigue visualizar.
- Mínimo derrame pericárdic
o

Finalmente, se logra control tensional con labetalol 128 mg/hora e
inicio de medicación oral. Se intentará disminución progresiva de labeta
lol. Nitroprusiato parado.

No presenta otras fallas orgánicas. Pendie
nte iniciar dieta enteral.

A/S: PCR 3.61mg/dl, Leucos 7.13, Hb 106 g/
L, Plaq 267mil, Cr 0.76 mg/dl, Na 139 mEq/L, K 3.8 mEq/L, PFH sin altera
ciones, Troponina I 27.7 ng/L.

*SOPORTES:
- ANALGESIA: Remifentanilo
 y Metadona
- CARDIOVASCULAR: labetalol en perf. Val + Amlo + Biso + HT
Z VO
- RESPIRATORIO: Ln 2lx
- RENAL: no SV.
- NUTRICIÓN: ENTERAL
- T
ROMBOPROFILAXIS: MEDIAS
- ATB + CULTIVOS: 
>>[**15/03**] FN/FR pend
- TTO E
SPECIAL: no

PLAN:
- Control tensional. Dosis máxima de labetalol 600
 mg/hora, pero se espera disminuir la perfusión con la medicación oral.

- Control dolor
- Vigilancia estricta
- Repetir AngioTC [**19/03**] y come
ntar con vascular

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O, alerta y colaborador. GSC 15.

HDME: Estable con perfusión d
e Nitroprusiato en descenso y Labetalol x2 a dosis máximas (60ml/h). ECG
 en RS con tendencia a la bradicardia. Afebril, dolor controlado.

RESP
I: Eupneico con GN a 3l.

ALIM: FAMIS + STP.

ELIM: Diuresis correcta
en porrón. Aspecto claro.



Se realizan medidas de confort en cama.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Sin algias
HMDN con Nitrop
rusiato que conseguimos parar + Labetalol a 36ml/h. Objetivo TAM 65-70mm
Hg. En RS / BS, febricular. 
RESP LN a 2lx', saturaciones correctas
DI
G STP + famis. Glicemias correctas
ELIM diuresis en porrón correctas. N
o realiza deposición
Pulsos mantenidos.
Cursamos AG
Realizamos cuidad
os y medidas de confort habituales de la unidad
rvg + parte oral

Fecha: [**17.03.2024**]
ense dolor toràcic, presió arterial ben controlada, fàrmacs endovenosos
en retirada.
Ecocardiograma no constata correctament la porta d'entrada
 de la dissecció, possiblement distal a subclavia...
De moment, candida
t a conducta exepctant (sense imatges de mal pronòstic al TC, sense sign
es de dissecció complicada...). Pas a planta quan es controli la presió
arterial.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARTE TM + TT
NRL: consciente y orientado. No refiere algias durante el
día.
HDM: PC labetalol en descenso manteniendo TAM entre 65-70 mmHg. En
 ritmo sinusal. Pico febril de hasta 37,7ºC, se avisa a médico de guardi
a y se cursa UC + HHCC. Pulsos pedios presentes. 
RESP: con LN 2L, eupn
eico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: se retira sueroterapia de
mantenimiento y se progresa ingesta oral, buena tolerancia. Glicemias co
rrectas.
ELIM: diuresis clara en porrón, no realiza deposición.
Se rea
liza higiene completa, hidratación y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B distal a arteria subclavia izquierda hasta il
iaca común derecha.
1.1 Disfunción cardiovascular. Emergencia hipertens
iva. Nitropusiato Retirado el [**17/03**] de madrugada. Labetalol en descenso.

1.2 Dolor arotico (tropos negativas, ECG sin cambios) en relación a pic
os de HTA. Sin episodios de dolor desde [**16/03**].

A nivel hemodinámico pr
esenta efecto progresivo del reinicio de la medicación horal. Ha pasado
de requerir ayer Labetalol 120mg/h + Nitropusiato 10ml/h a poder retirar
se el NTP durante la madrugada y labetalol en descenso actualmente a 30m
g/h. Aumento amlodipino a 10mg/d. Resto igual (Losartan 160mg/d, Bisopro
lol 5-0-2,5, Hidralazina 25mg/d).
Inicia tolerancia oral sin incidencia
s. Iniciamos sedestación y enoxaparina profilact.

PLAN:
- Ajuste pau
ta oral de antihipertensivos. Altable a sala de hospitalización en cuant
o se retire perfusión de labetalol.
- Nuevo Angio TC [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador

HMDN con Labetalol en desc
enso, dejo a 11ml/h. En RS, febricular mantenido durante el turno

RESP
 en basal

DIG Dieta oral bien tolerada, glicemias correctas

ELIM diu
resis en porrón. No deposición. 

Retiro Kart por malfuncionamiento, co
mento con MG

Curso AG

Se realizan cuidados y medidas de confort habi
tuales de la unidad

rvg+ parte oral

Fecha: [**18.03.2024**]
. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B distal a arteria subclavia izquierda hasta il
iaca común derecha ( ultimo ecocardio TE no visible claramente puerta de
 entrada)

PAciente vigile, orientado y consciente. HDMI estable, cont
rolada con Labetaolo 6ml/h y via oral con hidroclorotiazide, valsartan,
amlodipina y bisoprololo. 
Asintomatico, sin dolor de espalda o toracic
o. 
Se prosegue con tractamiento y conservador, mañana tiene programado
 nuevo Angio TC ([**/19/03**]).

[**Roberto Martín**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM con BPC
de Labetalol en descenso. ECG en RS. Afebril. Pulsos pedios presentes.

Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. 
Tolera dieta oral, buena i
ngesta. Glicemias correctas. No realiza deposición. 
Diuresis mantenida
 en porrón. 
Sedesta mediante bipedestación bien tolerado durante casi
toda la mañana. 
Se realiza higiene + medidas de confort.
Se traslada
a [**I072**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente ingresa des de la [**E051**] para control HDM. C y O, GCS 15. Sin algi
as.
HDM con BPC de Labetalol a 1ml/h, para TAM 75mmHg, en RS. Afebril.

Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontanea en
porrón. No realiza deposición.
Sedestación en butaca bien tolerada con
bipedestación. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin soporte vasodilatador ev. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupne
ico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdom
en blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada
.
Diuresis en porrón con orina clara.
Algias controladas con analgesia
 de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.

Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B distal a arteria subclavia izquierda hasta il
iaca común derecha.
1.1 Disfunción cardiovascular. Emergencia hipertens
iva. Nitropusiato Retirado el [**17/03**] de madrugada. Labetalol en descenso.

1.2 Dolor arotico (tropos negativas, ECG sin cambios) en relación a pic
os de HTA. Sin episodios de dolor desde [**16/03**].

Perfusión de labetalol
hasta el [**18/03 22h**]. Tto antiHTA oral.

Actualmente sentado, sin dolor.
Hemodinámicamente estable. Pulsos conservados y simétricos. Abdomen blan
do y depresible no doloroso.

*SOPORTES:
- ANALGESIA: Metadona sp
-
CARDIOVASCULAR: Val + Amlo + Biso + HTZ VO
- RESPIRATORIO: Ln 2lx
- RE
NAL: no SV.
- NUTRICIÓN: vo
- TROMBOPROFILAXIS: MEDIAS
- ATB + CULTIV
OS:
*[**15/03**] FN/FR pte
*[**18/03**] UC Klebsiella pneumoniae (provisional)
*[**18/
03**] HC pte
- TTO ESPECIAL: no

PLAN:
- Angio TC [**19/03**].
- Alta a sala
de hospitalización.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. No algias. 
HDM estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebr
il.
Eupneico en basal.
Tolera dieta oral, no deposiciones. Glicemias c
orrectas. 
Diuresis mantenida en porrón. 
Se realizan medidas de confo
rt.
Se realiza TAC de control y se traslada a [**G045**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa en [**G045**] procedente de la URPA, con diagnostico de  D
isección de Aorta de tipo B, pendiente de decision . No AMC. AP: .HTA, D
LP, Disecccion Aorta tipo A +infarto [**2018**]...
A su llegada c y o. HMD es
table. Eupneico en basal. Afebril.
Portador de MIdline ESD
Ingesta bie
n tolerada
ME. UD [**19/03**]
Sedesta y deambula
Se realiza TAC
Pte evoluci
on

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**689754821 ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dis
ección Ao tipo B
PI: URPA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
disección Ao tipo A, infarto VD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/mi
n

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 135
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Dia
ri
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA DE CIRUGIA VASCULAR

1. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B distal a arteria
subclavia izquierda hasta iliaca común derecha (ultimo ecocardio no visi
ble puerta de entrada)

Paciente orientado y consciente. HDM estable,
ayer se ha retirado labetalol. Mantiene tratamiento antiHTA oral. Asinto
matico, sin dolor de espalda o toracico. 

A la EF abdomen blando, dep
resible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal.

Extremidades calientes sin signos isquémicos, pulsos radiales, tibiale
s posteriores y pedios presentes bilateralmente. 

A/S: PCR 7.7, creat
inina de 0.79, leucocitos de 5 K (6), HB de 11.5 (11.4), plaquetas de 27
4000

PLAN:
- Control evolutivo.
- Pendiente resultados de angioTC

- Mañana analitica de control

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia.
HDM estable. Afebril.

Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi  espontànies.
Se
destació ben tolerada.
PDT: UCIES [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
eurol: CIO
HMD: 149/65, 60x'. 35ºC
Resp: 98% en basal
Elim: Miccions
espontànies conservades

Fet: 
A/urg([**20/03**])

Pdt: 
Informar TAC

Fecha: [**20.03.2024**]
. DISECCIÓN AÓRTICA TIPO B distal a arteria subclavia izquierda hasta il
iaca común derecha (ultimo ecocardio y angiotc no evidente puerta de ent
rada)

Paciente orientado y consciente. HDM estable, con 4 medicamente
os orales. Asintomatico, sin dolor de espalda o toracico. 

A la EF ab
domen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irrit
ación peritoneal.
Extremidades calientes sin signos isquémicos, pulsos
radiales, tibiales posteriores y pedios presentes bilateralmente. 
Ayer
 ha realizado angioTC dinamica: se discuta el caso en sesion conjunta y
se decide por alta ocn control con RM dinamica en 3 semanas con nueva di
scusion del caso previa prueba.
Dado l asintomaticitad del paciente y l
as imagenes estables en el angioTC se decide por alta del paciente y rev
aloracion a corto plazo.

A/S [**20/03**]: PCR 8,7 (7,7), creatinina de 0.86,
 leucocitos de 5,5 K (5), HB de 11.6 (11.5), plaquetas de 280000

PLAN
:
- Probable alta hoy
- Pendiente resultados de angioTC
- Mañana anal
itica de control

Fecha: [**20.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 8
Institutos: ICCV

Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Ver comentario en portal profesional

Fecha: [**20.03.2024**]
ico febril aislado el [**18 de marzo**], cuando se toman los hemocultivos.

Bacteriemia probablemente asociada a catéter con crecimiento de S. epi
dermidis 2/2, PICC. 
No se palpa cordón flebítico, ausencia de fiebre l
os días posteriores y no elevación de RFA. 
Ausencia de material protés
ico implantado recientemente (disección B aún no corregida). 
Recomenda
mos extraer hemocultivos de control, para evaluar la presencia de bacter
iemia continua