Fecha: [**15.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**687123567**]   ([**hija carmen**])   [**612345789**] [**pedro hij
o**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO ICAI

SUBOCLUSIÓN ICAI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: [**14/06/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.06.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Sintomatología
 del lenguaje compatible con leve afasia con afectación de la denominaci
ón (parafasias semánticas) y dificultad en la comprensión de oraciones c
on estructura sintáctica compleja. 

Deglución: La familia comenta dif
icultad en la toma de la medicación con episodios puntuales de tos post
delgutoria. 

MECV-V: Se testan 5cc, 10 cc (de liquido) y sorbo de agu
a directamente del vaso hasta terminarlo. Con deglución segura y eficaz.
 

Se recomienda dieta general y si es preciso triturar la medicación.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas obedece ordenes simpl
es y complejas  ,leve facial + leve afasia de expresión .
HDM estable a
febril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Inicia ingesta o
ral bien tolerada y valorado por logopeda.+ STP
Diuresis mantenidas en
el porrón.
Reposo+ cambios posturales.
se realiza analítica de urgenci
as
revalorado por anestesiólogo.
Glicemias corregidas con insulinotera
pia 

Pdte. endarterectomía el día [**jueves 18/06**]
NOTA: Queda en la carp
eta, consentimiento informado y solicitud para reserva de sangre , Pdte.
 de realizar el día [**miércoles**] para cirugía.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente consciente y orientado

Hemodinámicamente: estable y afebril


NRL: NIHSS 2 (afasia expresión muy leve y paresia facial derecha)

No r
efiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: oral

Diu
resis: continente

Deposiciones: no

Movilización: reposo



Realiza
do ECG