Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos Ruiz 612345789/Ana García 654987321**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS/ BOX PAROS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No

¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Prótesis
Estado de la consciencia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 12-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 124 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y confusa. Afasia de expresión, moviliza 4EE, no responde a órdenes. Movimientos incontrolados de pie D y boca, parecen crisis, mejora con medicación.

HDM estable, afebril.

No fascias de dolor.

Colocamos pañal por precaución, la [**cuidadora**] refiere que es continente pero hoy ha tenido 2 episodios de incontinencia.

Realizamos cambios posturales y cuidados habituales.

Buen descanso nocturno.

Realizo ECG de ingreso.

Fecha: [**18.03.2024**]
eevaluamos a la paciente por la mañana.

En resumen, [**mujer de 75 años**] con cuadro de inicio al despertar el [**17/03/24**] de alteración del lenguaje y empeoramiento de la clínica durante el día, apareciendo hemiparesia faciobraquiocrural derecha y preferencia cefálica a la izquierda, con algún movimiento orofacial sin alteración del nivel de conciencia. En la valoración ayer, lesiones crónicas frontales en hemisferio derecho no conocidas (a correlacionar con el empeoramiento funcional de los últimos meses) y estenosis del 70% en ACIi sin alteración en los mapas de perfusión del hemisferio izquierdo. Dada la sospecha de crisis-Todd, ponemos rivotril 1mg y lacosamida 200mg sin cambios clínicos. Esta mañana, presenta mejoría de la focalidad: no desviación oculocefálica, emite algún monosílabo, ejecuta órdenes simples, sin claudicación en Barré-Mingazzini, con respuesta algésica similar al dolor; en cambio, más somnolienta y febricular 37ºC. Para completar estudio, hacemos PL y solicitamos EEG. Informamos a la [**cuidadora**].

Fecha: [**18.03.2024**]
. SÍNDROME HEMISFÉRICO IZQUIERDO PARCIALMENTE REGRESIVO.

Buen control tensional, eupneica en basal. Febricular a 37,0ºC, ayer pico febricualr de 37,3ºC. No quejas somáticas. Somnolienta tras administración de 1 mg de clonazepam. Se aísla a la paciente por pediculosis.

NRL: Somnolienta. Obedece 1/3 órdenes simples. Lenguaje hipofluente, con perseverancia, no parafasias, no disartria. Reflejo de amenaza en ojo izquierdo simétrico (no explorable en ojo derecho por ceguera). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la movilidad ocular. No paresia facial. Moviliza las cuatro extremidades de forma simétrica. No anestesia. Reflejo cutáneo-plantar flexor bilateral. Resto no valorable.

OD: Síndrome hemisférico izquierdo parcialmente regresivo. Como primera sospecha diagnóstica, podría tratarse de crisis epiléptica con postcrítico asociado (movimientos orolinguales y de ESD al inicio del cuadro), pendiente de EEG. Estenosis carotídea izquierda del 70% sin alteraciones en mapas de perfusión.

PLAN:
- Pendiente resultados PL.
- Se solicita EEG.
- Ajustamos sueroterapia y tratamiento antihipertensivo.
- Aislamiento por pediculosis, pautamos permetrina tópica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente a primera hora de la mañana muy somnolienta por administración de rivotril EV bolus para la realización de PL 
NRL: paciente sobre las 13h:30 aprox mas despierta responde a la voz y saluda 
a mi valoración C y O en las 3 esferas leve afasia de expresión y compresión. obedece ordenes simples, déficit visual D que ya es de base, moviliza las 4EE, 
leve disartria, 
HDM. estable, afebril. tendencia a la hipotensión 
durante la visita de la [**cuidadora**] se observa en la cabeza pediculosis por lo que aviso a equipo medico de guardia para informar y se decide aislar a la paciente.
RESP: basal 
ELIM: diuresis en pañal pero se realiza sondaje intermitente para cursar muestras de orina. 
ALIM:  famis+ STP 
MOV:  reposo 
se realiza higiene completa por mala higiene se limpia dedos interdigitales de los pies y se aplica protocolo de pediculosis severa próximo lavado de cabeza según protocolo  [**20/03**] (pediculosis severa)
se cursa sedimento + bioquímica de ucias. [**18/03**]
se cursa @ de ucias [**18/03**]
se cursa LCR [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
ACTUALIZACIÓN:

- PL: Hiperproteinorraquia de 810 mg/L, 7 células nucleadas, pero 55 elementos en la centrífuga, de predominio linfocitario (93%).
- A/S: Hipopotasemia leve de 3,4 mEq/L, anemia con hemoglobina 107 g/L.
- A/O: Sedimento no patológico.
- EEG: Asimetría con lentificación hemisférica izquierda. No alteraciones epileptiformes.

Dada la pleocitosis linfocitaria en LCR, se contacta con Infecciosas y se solicita FilmArray de virus en LCR, con resultado negativo para todos ellos.

A la revaloración, la paciente se encuentra somnolienta, orientada en persona, espacio y tiempo. El lenguaje es hipofluente, con parafasias aisladas, nomina 4/5 y repite correctamente frases cortas, con disartria inteligible. Campimetría por amenaza en ojo izquierdo sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad.

OD: Probable status epiléptico hemisférico izquierdo.

PLAN:
- Se contacta con Infecciosas y, dado que el FilmArray ha sido negativo y la paciente presenta una mejoría clínica, por el momento no se inicia cobertura antimicrobiana. En caso de pico febril o de deterioro clínico, iniciar aciclovir a dosis de 10 mg/kg/8h.
- Mantenemos tratamiento anticrisis con lacosamida 100 mg/24h.

Fecha: [**18.03.2024**]
resenta mejoría progresiva neurológica, aunque está parcialmente orientada, mantiene leve afasia de expresión, dice algunas parafasias, en ocasiones se atrabanca, facial derecho leve, moviliza todas las extremidades, presenta "dismetría de ee leve", no alt sensitiva. La visual es consecuencia de glaucoma y enf degenaritva visual.

Tendencia a morderse las uñas, se le ha de estar insistiendo en que no lo haga y explicarle el porqué...

A veces se le observa temblor en ee, principalmente las ii

Hdn normo-hta asintomática, fc en rs cn tendencia a la bradicardia, Tº 37 que cede por sí misma hasta 35'7. 

Resp eupneica, saturación correctya, tiene tendencia a tocarse e incluso a moder en alguna ocasión o tacarse la cara con el dedo del pulsioxímetro a pesar de insistirle en que no lo haga, por lo que dan desaturaciones no reales, mucosas y zonas ungueales  de aspecto normal. No dísnea. En alguna ocasión presenta tos sin relación a ingesta oral

Alim se solicita dieta de disfagia b diabética s/s, tiene poco apetito, sí toma agua gelificada con nuestra ayuda en merienda y cena, el tto oral no hace falta triturarlo, lo traga bien envuelto en el agua gelificada.  Cena mínima ingesta, normoglicémica.

Elim no micción desde las 12:30h, intenta hacer varias veces en cuña, pero no puede, se le palpa un posible globo pero ella no tiene molestias suprapúbica por lo que se espera, sobre las 19:50h aprox se le sonda ya que sí presenta molestias y no puede orinar. Antes de introducir la sv , del meato le sale un pequeño coagulito al limpiarla y sale un coágulo más grande al ir a introducir la sonda, vuelvo a limpiar y desinfectar, sondo, la orina es algo concentrada pero sin presencia de sangre aparente, vaciado progresivo, rao total de unos 700ml.
Presenta nueva pérdida hemática por meato, se comenta a mg quien lo valora e indica continuar control evolutivo.
Se le coloca el apósito de prevención de tirones en la parte anterior de las piernas.

No deposición

Mov: reposo en cama, cabecera incorporada mínimo 30 y máximo unos 50 para ingesta oral.

Vía permeable esi con stpia + tto antiepiléptico.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          Retirado en tn

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   [**18/03**] p orina de svi, no patològica en tm

Fecha: [**18.03.2024**]
l resgistro creadp desde salidas es la misma que la de registro especial, por lo que la stopamos, para que conste la sv en registros especiales.

Fecha: [**18.03.2024**]
e solicita a su [**hijo Miguel**] que nos traigan mañana o le lunes un spray especial  para "humedecer" el cabello y extraer mejor las liendres muertas...

Se le han realizado varios peinados para la retirada de liendres, han salido abundantes en especial en el lado izquierdo.

Fecha: [**18.03.2024**]
n tm le realizaron test de disfagia con dificultad para el líquido, no desaturó pero sí tosió un poco por posibles restos en la garganta...por precaución se le pidió la de disfagia...

Fecha: [**18.03.2024**]
ún mantiene pequeña pérdida hemática
Se le deja de lado ya que tiene zona sacra e interglútea enrojecida y la línea con riesgo de dehiscencia, se le deja apósito Allevyn Life

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        Se curará en función de si se mancha el apósito

Está implicada zona sacra final x eritema

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno. A primera hora de la noche se muestra alerta. Orientada en persona, espacio y tiempo. Presenta lenguaje hipofluente, con parafasias aisladas, nomina 4/5 y repite correctamente frases cortas, con disartria inteligible. Paresia facial leve. Moviliza las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. Afebril. HDM estable. RS. STP por ingestas escasas. Diuresis correcta a través de SV. Presenta sangrado a través de herida en zona genital con presencia de coágulos. Reposo en cama. Realizamos cambios posturales y medidas de confort. Intenta levantarse en un par de ocasiones para ir al WC. Se le explica que no puede y colocamos cinturón abdominal para evitar posible caída. En aislamiento por pediculosis.

Pte. resultado LCR.

Pte. A. central lunes [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
. SÍNDROME HEMISFÉRICO IZQUIERDO PARCIALMENTE REGRESIVO.
2. PEDICULOSIS - Aislamiento de contacto.

Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Dieta oral bien tolerada, de momento con sueroterapia por ingesta baja. Ayer se realiza SV por RAO, hoy retiramos SV pendiente de primera micción. Ha sedestado en cama, hoy progresar a sillón.

*EF NRL: Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece òrdenes simples y complejas, dificultad en cruzadas. Lenguaje con latencia de respuesta sin afasia (nomina y repite correctamente), disartria leve inteligible. Ceguera ojo derecho por glaucoma. Campimetria por confrontación en OI sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No extinciones ni negligencia.

*PPCC:
- PL con 55 células 95% limfocitos. Filmarray negativo.
- A/S: Hipopotasemia leve de 3,4 mEq/L, anemia con hemoglobina 107 g/L.
- A/O: Sedimento no patológico.
- EEG: Asimetría con lentificación hemisférica izquierda. No alteraciones epileptiformes.

*OD: Síndrome hemisférico izquierdo parcialmente regresivo. Como primera sospecha diagnóstica, podría tratarse de crisis epiléptica con postcrítico asociado. Estenosis carotídea izquierda no significativa sin alteraciones en mapas de perfusión. En aislamiento de contacto por pediculosis capilar.

*PLAN:
- Se retira SV pendiente de primera micción. Hoy sedestación en sillón y intentar progresar con mobilización si tolera. De momento dejamos sueroterapia, si ingestas adecuadas, retirar. Alta próxima si realiza primera micción y se mobiliza, con RM ambulatoria.
- Aislamiento por pediculosis, en tratamiento con permetrina tópica.
- Ayer se contacta con Infecciosas y, dado que el FilmArray ha sido negativo y la paciente presenta una mejoría clínica, por el momento no se inició cobertura antimicrobiana. En caso de pico febril o de deterioro clínico, iniciar aciclovir a dosis de 10 mg/kg/8h.
- Mantenemos tratamiento anticrisis con lacosamida 100 mg/24h.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve disartria y lenguaje con presencia de parafasias aisladas. Obedece órdenes, nomina y repite correctamente. 
HDM estable, afebril. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones correctas en basal. 
Dieta disfágica B bien tolerada, aunque ingesta escasa, por lo que mantiene STP.
Diuresis mantenida a través de SV, que se retira a las 10:45h pom, pdte primera micción. No deposiciones.
Iniciamos sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerada durante la mañana.
La paciente se traslada a sala a las 14:10h.
- Pdte probable alta próxima.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:

VALORACIÓN
NRL: CyO. Colaboradora
MOTOR: moviliza 4EE

OBJETIVOS
- Iniciar movilización

TRATAMIENTO
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE
- Ejercicios de coordinación

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas, mismo estado NRL. HMD con tendencia a la HTA, adm captoril25 PRN, afebril, no refiere algias, eupneica basal. Ingesta VO bien tolerada, mantiene Disfagia B con agua gelificada. Realiza primera micción en WC y se retira STP, no realiza deposición. Se observa sangrado vaginal, comentado con médico de guardia y queda pte pasar a valorar por equipo de ginecologia. Sedesta en silla con ayuda de una persona, bien tolerada.

- Pte nuevo tto con permetrina tópica mañana ([**20/03**])

- Pte alta proxima

Fecha: [**20.03.2024**]
otificació de caiguda: [**20.03.2024 01:23**] Grau de lesió: Sin lesión

Fecha: [**20.03.2024**]
yO, 
NRL disartria y lenguaje con presencia de parafasias aisladas
HMD tendencia a HTA. Afebril
Diureisis pañal/wc
1:30h Paciente realiza caida desde su propia altura al ir al wc sin lesiones. se notifica incidencia
Descansa
a/s cursada
- Pte nuevo tto con permetrina tópica mañana ([**20/03**])
- Pte alta proxima

Fecha: [**20.03.2024**]
. SÍNDROME HEMISFÉRICO IZQUIERDO PARCIALMENTE REGRESIVO.
2. PEDICULOSIS - Aislamiento de contacto.

Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Dieta oral bien tolerada. Sábado se realiza SV por RAO, hoy retiramos SV pendiente de primera micción. [**Cuidadores**] refieren hematuria en últimas micciones.  

*EF NRL: Consciente y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje sin latencia de respuesta, sin afasia (nomina y repite correctamente). Ceguera ojo derecho por glaucoma. Campimetria por confrontación en OI sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. No paresia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No extinciones ni negligencia.

*PPCC:
- PL con 55 células 95% linfocitos. Filmarray negativo.
- A/S [**20/03**]: Glucemia 120 mg/dl, creatinina 0.64 mg/dl. Sodio 141 mEq/l, potasio 3.9 mEq/l. Función renal y hepática conservada. Sin alteraciones relevantes en hemograma. 
- A/O: Sedimento no patológico.
- EEG: Asimetría con lentificación hemisférica izquierda. No alteraciones epileptiformes.

*OD: Síndrome hemisférico izquierdo parcialmente regresivo. Como primera sospecha diagnóstica, podría tratarse de crisis epiléptica con postcrítico asociado. Estenosis carotídea izquierda no significativa sin alteraciones en mapas de perfusión.

*PLAN:
- Alta próxima con RM ambulatoria.
- Aislamiento por pediculosis, en tratamiento con permetrina tópica.
- Ayer se contacta con Infecciosas. En caso de pico febril o de deterioro clínico, iniciar aciclovir a dosis de 10 mg/kg/8h.
- Mantenemos tratamiento anticrisis con lacosamida 100 mg/24h.

Fecha: [**20.03.2024**]
febril. HTA a primera hora (170/76mmHg). A las 11h TA 135/63mmHg
Sedestación bien tolerada.
No refiere dolor.
Aplicado 2º tto de permetrina por pediculosis.
Ingestas correctas.
Continúa con sangrado vaginal.

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa.
Movilidad OBF, ok.

Dieta disfagia B bien tolerada
MECV-V: Se testan 5, 10cc y sorbo de líquido desde el vaso hasta vaso entero, con deglución aparentemente segura y eficaz.

Se recomienda progresar a dieta general blanda

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente se va de alta a las 17:00 acompañada de [**cuidadores**] se entregan informes médicos y de enfermería se entrega tratamiento para pediculosis.