Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 09:15:42**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: Ingresa gestante [**39.2 sg**] para continuar proce
so de inducción por GCP. Se ha retirado el balón de Cooks a las [**08h**] de h
oy. MF  +, no hidrorrea. Se canaliza VVP y se explica proceso de inducci
ón, firma CI. Se revisa plan de parto. 
RCTG tranquilizador: línea basal
 145 lpm, variabildiad correcta, aceleraciones presentes, no desacelerac
iones. DU 2:10 min, oligosintomática. 
Se realiza TV previo consentimien
to: cx posterior, consistencia blanda, 2 cm canal, cefálica insinuada, p
ble 2 dedos amplios, BAR. Se consensua realizar AA, fluye escaso líquido
 claro. Dejamos en sedestación.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 10:30:18**]
RCTG: Normal

C
omentarios: RCTG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabilidad corre
cta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU irregular 2:10 min
utos. Se consensua con la gestante iniciar perfusión de oxitocina.Realiz
a micción espontánea en baño.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 12:45:36**]
Dilatación: 4
RC
TG: Normal

Comentarios: Peridural efectiva, dolor bien controlado. RC
TG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabilidad correcta, aceleraci
ones presentes, no desaceleraciones. DU 3-4:10 minutos. Se realiza TV pr
evio consentimiento: cx posterior, consistencia blanda, 2 cm canal, 4 cm
 dilatación, cefálica insinuada alta, BAR, aguas claras. Dejamos en DLI
abriendo estrecho superior.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 12:15:25**]
RCTG: Normal

C
omentarios: Solicita analgesia peridural. Dr [**Morales**] administra peridura
l sin incidencias. RCTG tranquilizador, constantes mantenidas.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 14:55:15**]
Dilatación: 5
RC
TG: Normal

Comentarios: RCTG: FCFb 145 lpm, variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. 
DU 3-4cc/10min.
Se rea
liza SV, obteniendo orina clara.
TV previo consentimiento: cervix poster
ior, consistencia blanda, 2cm de canal, dilatación 5cm. Cef ins alta. BA
R, fluyen aguas claras. OS. Se intenta rotar pero vuelve a OS.
Se deja e
n DLD abriendo estrecho superior.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 15:35:45**]
RCTG: Otros

Co
mentarios: RCTG post TV: línea basal 145 lpm, variabilidad correcta, pre
sencia de dsaceleraciones tipo baroreceptor. Se realizan cambios postura
les y se reduce perfusión de synto. Posterior mejoría del RTCG: línea ba
sal 155 lpm, variabilidad correcta, ausencia de desaceleraciones. Refier
e dolor, no mejoría tras refuerzo PCA, se avisa a equipo de anestesia qu
e refuerza peridural con lidocaína 2%. Dejamos en sedestación.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 16:25:37**]
Dilatación: 8
Va
riedad: OS
RCTG: Otros

Comentarios: Se realizan cambios posturales,
RCTG: línea basal 155 lpm, variabilidad correcta, presencia de desaceler
aciones tipo baroreceptor con contracciones. No mejoría tras cambios pos
turales, por lo que se realiza TV: 1 cm canal, 8 cm dilatación. BAR, cef
álica alta. Se cambia postura a sedestación, posterior mejoría del RCTG:
 línea basal 150 lpm, variabilidad correcta, ausencia de desaceleracione
s, ausencia de aceleraciones. Se consensua con equipo de guardia revalor
ar en 1 h.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 17:45:15**]
Dilatación: 6
Va
riedad: OS
RCTG: Hipoxia subaguda

Comentarios: Aumento del a FCF fet
al basal y NST sugestivo de hipoxia subaguda. Se administra Prepar ev. 

TV: cervix edematoso, canal 1 cm, dilatado 5- 6 cm. Cefalica libre. OS.


Plan:se indica cesarea en curso de parto por parto estacionado y RCTG h
ipoxia subaguda.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de
 parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lp
m
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa puerpera tras cesarea por parto estacionado. Postoperatorio dentr
o de la normalidad. HDM estable y afebril. Administrado en QX enantyum +
 pct + metasedin ev. A su llegada EVA: 0. Buen curso obstetrico, utero c
ontraido (AU:0), ph fisiologica.
Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ing
esta hidrica.
Portadora de svp que retiro a las [**20:35h**] (500cc de orina
de aspecto claro), pte. 1a miccion espontanea.
Portadora de SG10% hasta
 inicio de ingesta oral.
LM precisa ayuda.
Sube a GEL3.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa puérpera tras cesárea de las [**17:41h**]. 
Normotensa y afebril. Fc c
orrecta. Algias controladas con analgesia pautada.
AU: -1. PH fisiológi
cas. Periné normal. 
AQ limpio. Pdt retirar. 
Portadora de suero gluco
sado que finaliza. 
Desean LMixta, refieren que "no sale leche". Explic
o que lo que hay es calostro pero aun así mantiene la idea. Ofrecemos su
ples cada 3h y recomendamos antes colocarla al pecho, pero se niega dado
 que refiere estar cansada y que no sale nada. No visualizamos toma. 
I
ngesta oral bien tolerada. 
Pdt: 
- 1ªME
- Sedestar y deambular. 
Pa
sa la noche tranquila y acompañada.

Fecha: [**16.03.2024**]
edestación y deambulación bien tolerada. 
Realiza 1ºME. 600cc de orina
clara. 
Retiro AQ. HQ buen aspecto. Sin signos de infección.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. Herida quirúrgica con buen aspecto. Abdomen distendido, pte
valoración obstétrica por estar sentada dando de mamar. Reforzamos cambi
o de compresa cada vez que vaya al baño para mejor control de las pérdid
as y mantener la zona más limpia y seca.  Algias controladas con analges
ia aunque refiere dolor algo elevado
Ayudamos con la lactancia materna,
 reposicionamos al pecho por no estar alineada, tiene buen agarre

Fecha: [**16.03.2024**]
+1 . Cesárea en curso de parto por parto estacionado. Riesgo: bajo. 

	


-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 

-Co
nstantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontánea
s correctas. Refiere dolor moderado sobre todo a la deambulación. Precis
a de analgesia pautada EV. 

-EF: Útero contraído. AU: 0.  Abdomen blan
do y depresible,  levemente  doloroso a la palpación. HQ con buen aspect
o, sin signos de complicación.

-GsRH: A positivo. Rubeola: Inmune. No
precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo.

-Lactancia Mixta, se
 refuerza la importancia de iniciar la toma siempre con lactancia matern
a y posteriormente dar biberón si precisa. 

-PLAN:

-Progresar en dea
mbulación e ingesta.

-Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta compl
etar 10 días postparto.

-Ferroterapia + analgesia.

-Control evolutiv
o

Fecha: [**16.03.2024**]
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia ev.

Tole
ra deambulació e ingesta. Úter ben contret. Loquis fisiològics. 

FQ am
b bon aspecte. LMixta.

Fecha: [**16.03.2024**]
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica.
 buen curso obstétrico.

Fecha: [**17.03.2024**]
+2: HQ: en buen estado, PH loquios normales. Lactancia mixta. Buen curso
 obstétrico. alta hoy con indicaciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
uérpera HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia.
Buen c
urso obstétrico, útero bien contraído, loquios fisiológicos.
HQ con bue
n aspecto.
Ingesta y movilización bien toleradas.
Lactancia mixta.