Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a ucias tderivado por el SEM por fiebre aislada de 38º
C en las últimas 8 horas en contexto de malestar general y disnea progre
siva.
Paciente C y O, normotenso, afebril. a su llegada portador de BiP
AP por lo que la colocamos aquí también. Sobre las 13h cambiamos BiPAP p
or VMK a 28%, bien tolerada. 
Portador de via periferica del SEM, se ca
naliza segunda via periférica, permeable. Se cursa A/S + ECG. Se cursan
2a tropos a las 13h. Se decide monitorización. Pertenencias identificada
s bajo camilla.
Pdte de resultados + evol.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursa PCR Covid 19. Diuresis escasa forzadas con furosemida.

Fecha: [**15.03.2024**]
INGRESO UVIR I057 * ([**GARCÍA/RUIZ**])

1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNI
DAD LII PSI V (129 pts)
1.2 PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN
1.3 FRACTURAS CO
STALES DERECHAS (2-3 arcos costales)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUD
A NO HIPERCÁPNICA 
3.  INSUFICIENCIA CARDIACA DESCOMPENSADA
3.1. Eleva
ción de troponinas en dicho contexto.


Paciente de [**76 años**], Independ
iente ABVD, ex fumador con DA 45 paq/año y antecedentes de hipertensión
arterial, EPOC en tratamiento broncodilatador (EPOC tipo enfisema por HC
 pero no disponemos de PFR), un hematoma subdural crónico y HSA en [**2015**]
y aplastamientos vertebrales en D7 y acuñamiento D12.

Paciente refier
e que más o menos hace [**8 semanas**] presentó caída, asociando fracturas cos
tales que se manejaron de manera conservadora y que le ha condicionado u
na importante reducción de su movilidad. Además en las últimas [**3 semanas**]
 presenta episodios de vómito de contenido alimenticio, asociando aument
o de la tos y expectoración. Además de un aumento de su disnea, hasta ha
cerse de pequeños esfuerzos, en las últimas [**48 horas**] asocia nuevo vómito
 con mucosidad blanquecina que presenta trazas de sangre, asociando fieb
re y empeoramiento importante de la disnea hasta hacerse presente en rep
oso por lo que es traído por el SEM a urgencias . 

A su llegada a urg
encias niega dolor torácico, cefalea o dolor abdominal, no otra clínica
infecciosa. En SEM colocan VMNI BiPAP con FiO2 80% con IPAP 12 y EPAP 6,
 administrando IV 4mg cloruro mórfico, 1g paracetamol y 200mg Hidrocorti
sona. Llega a PUR3 con SpO2 94%, se le realiza una ecocardiografía a pie
 de cama sin evidenciar hipoquinesias no derrame pericárdico. Abundantes
 líneas B pulmonares. No disfunción VD. 
Analíticamente destaca deterio
ro de la función renal,  con creatinina de 1.47 mg/dl y FG de 41.68 mL/m
in/1.73m2, iones dentro de rango, perfil hepático dentro de rango. A n
ivel de hemograma presenta leucocitosis de 14.27 10^9/L, con neutrofilia
 (11.8 10^9/L) resto de hemograma en rango. ProBNP de 2011 pg/mL y tropo
ninas que van en ascenso 580.4 ng/L --> 719.8 ng/L. TAR COVID negativo.


Se inicia tratamiento broncodilatador con Metilprednisolona 40 mg ev,
 furosemida 40 mg ev y combiprasal. Durante su estancia en urgencias, in
icialmente aún con requerimiento de VMNI IPAP/EPAP 14/10 con disminución
 de la FiO2 40% con SpO2 correctas. Se logra progresivamente retirada de
 la VMNI y se mantiene estable con VMK al 28%
 
EKG en ritmo sinusal,
destaca morfología de bloqueo de rama derecha. 
Radiografía de tórax qu
e muestra condensaciones parenquimatosas bilaterales a nivel de lóbulo i
nferior izquierdo y para hiliar derecho

A nuestra valoración, pacient
e con mejoría respecto a su llegada, consciente y orientado, HDE, con VM
K al 28% con lo que mantiene SpO2 correctas, ligeramente taquipnéico, co
n adecuada mecánica respiratoria, a la auscultación destaca crepitantes
bi-basales y sibilantes dispersos con predominio izquierdo. Ruidos cardi
acos rítmicos, no soplos audibles, abdomen anodino. Presenta edema a niv
el maleolar D > I. 

En todo este contexto de orienta el cuadro como u
na neumonía adquirida en la comunidad con PSI V, probablemente en contex
to de broncoaspiración + fracturas costales. que presenta importante det
erioro respiratorio en las últimas [**48 horas**], asociando fiebre y requirie
ndo VMNI durante su traslado. Presenta además clínica de insuficiencia c
ardiaca con alteración del BNP, por todo esto, se decide ingreso en inte
rmedios para monitorización durante las siguientes [**48 horas**]. 

PLAN
-
 Ajustamos medicación de base.
- Tratamiento diurético + cuantificación
 de diuresis.
- Ajustamos tratamiento corticoideo y broncodilatador.
-
 Monitorización las próximas [**48 horas**]
- A/S + Rx de control + curva de
troponinas

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HMD estable, SatO2 alrededor de 95% con VMK 28%, afebril.

Administro medicación según pauta.
Se realizan Rx.
Diuresis escasas

[**Esposa**] se lleva pertenencias. 
Valorado por NMO que ingresa a su car
go. Se traslada a I057.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARLOS**] [**NIETO**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Disnea subita + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
2. ENFERMEDAD PULMONAR OBSTRUCTIVA CRÓNICA tipo e
nfisema en
tratamiento con broncodilatadores.
4. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNI
CO Y HSA en relación a accidente
en [**2015**]. Craneotomía bifrontal . En los
 TC de control se objetiva colección hipodensa de morfologia subdural bi
lateral de mayor grosor a nivel frontoparietal izquierdo que condiciona
desviación de la linea media hacia la derecha . En región parieto-occipi
tal derecha y a nivel parasagital derecho el hematoma presenta mayor den
sidad en relación a restos hemáticos recientes.
5. TCE occipital en cont
exto infección COVID-19
en [**2021**]. 6. TC dorsal ([**12/07/24**]) con aplastamien
to del cuerpo de D7 con afectación de su carilla articular superior y si
n afectación del muro posterior + acuñamiento de D12.
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O
2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
 Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto