Fecha: [**12.03.2024**]
ona de [**58B**], acut a urgències per tos + dolor toràcic/costal E. 
Sense A
P d'interès. NAMC.
A l'arribada, C i O. HDM estable. Eupneica basal. Af
ebril. Sense àlgies.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica, hemo
grama i coagulació + GSA.
Es realitza RX i ECG.
Pertinences identifica
des sota el llit.

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de la PUR2 a las [**22:30h**]
 C y O, tranquila y colaboradora.
 No refiere algias.
 HDM estable. ECG RS. Afebril.
 Saturaciones con LN 2lx' correctas , eupneica, no disnea.
 Se coloca VP.
 Se realizan froti ¡s de ingreso + ECG.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647852194**] [**Marta**] ([**Hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PERICARDI
TIXs
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo