Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**612789345**]. [**María**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IQ [**16/03**] para SVA + SVM +/- cierre orejuela.
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-FA con ACO 
-DLP
-Valvulopat
ía mitral reumática y aórtica
-NAMC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolo
r y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA CIRUGIA CCV
Paciente de [**72 años**], sin AMC. HT: [**ex-fumador**] de 1 paqu
ete diario. Ingresa de manera programada para cirugia de sustitucion de
valvula aortica +/- mitral (decide MECANICA) +/- cierre orejuela 

AP:

- FA con ACO 
- DLP
- Valvulopatía mitral reumática y aórtica
---

MC: Clinicamente NYHA II.
---
Examenes complementarios: 
* KT: Circul
ación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda:
Tronco común
normal, sin lesiones
Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin
 lesiones significativas
Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis
sin lesiones significativas
Coronaria derecha:
Dominante, ligera atero
sclerosis sin lesiones significativas.

* Ecocardio: - Vàlvula aòrtica
 tricúspude, amb vels marcadament engruixits i calcificats en major mesu
ra a la seva vora lliure, obertura compromesa. Doble lesió: Insuficiènci
a aòrtica moderada-severa, jet central, holodiastòlic, moderada densitat
 Doppler, que supera el nivell mesoventricular i sense inversió diastòli
ca a nivell de l'aorta toràcica descendent.
Estenosis aórtica lleugera-
moderada (Vmax 2.7m/s, Gmig 17mmHg, AVA 1.2cm2). 
- Válvula mitral amb
vels engruixtis de predomini a la seva vora lliure amb obertura en cúpul
a del vel anterior amb compromís de la seva obertura. Doble lesió mitral
: Estenosis moderada (Gradient mig 7mmHg, AVM per THP 1.15cm2). Insufici
ència lleugera, central i protosistòlica.
- Ventricle esquerre no dilat
at (DTD 51mm) lleugera-moderadament hipertròfic (13/11mm), sense alterac
ions de la contracció segmentaria amb funció sistòlica preservada (FEVE
estimació visual 55%). 
- Aurícula esquerra moderadament dilatada (45ml
/m2).
- Vàlvula tricúspide amb vels fins amb obertura preservada. Insuf
iciència tricuspídea lleugera que permet estimar una PAP de 47 mmHg.
-
Ventricle dret no dilatat amb motilitat preservada (TAPSE 21mm).
- Vena
 cava inferior dilatada i amb vairaciones al voltant del 50%. 
- Sense
vessament pericàrdic.

* TAC: Aorta torácica ascendente de calibre nor
mal sin evidencia de
calcificaciones.
Calcificaciones a nivel de la ra
íz aórtica (senos de Valsalva y unión
sino-tubular). Calcificación valv
ular aórtica. Calcificación del anillo
mitral y tenue calcificación de
velos valvulares.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes
a ella.
Firma Consentimiento informado.
Ultimo dia de sintrom: [**martes
 12/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ el [**16/03**] para SVA + SVM +/- cierre orejuela.

Procede de DOMI. 
Paciente CyO. Autónomo. 
Protocolo IRASPROA. 
Se
pasan escalas. 
Última dosis de Simtron [**12/03**]. 
Manifiesta que era [**ex-fum
ador**] habitual y que dejó el tabaco hace [**3 años**].
Ingesta oral bien toler
ada. 
Se realiza EKC + @ + se cursa reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient estable de constants vitals i afebril 

Pre-op fet



Pendent:
 

IQ a les 15h

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, eupneico, asintomático en estos momentos.
IQ esta tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
e repasa intervención con el paciente, decidiendose por prótesis mecánic
as tras repasar ventajas e inconvenientes de cada tipo de prótesis

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Baja a quirofano
 a las [**14:15h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa en UCI tras IQ de SVao + SV mi + Articlip + Ablación. 


NRL: Sedado con propofol, escid 0, Rass -5. PINR, 
HDM: estable con t
endencia a HTa, PC de Nimodipino a 9ml/h. IC 1.7  GC: 3.16 ECG en ECG. A
febril.
RESP: V/C, bien adaptado. SAT y GSA correcta. 
ELIM: SV permea
ble, diuresis mantenida. PVC 5
Se administra carga de 500ml SF por O.M.
 
Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa en UCI tras IQ de SVao + SV mi + Articlip + Ablación. 


NRL: Sedado con propofol, escid 0, Rass -5. PINR, 
HDM: estable con t
endencia a HTa, PC de Nimodipino a 9ml/h. IC 1.7  GC: 3.16 ECG en ECG. A
febril.
Drenaje poco productvo, debito hematico.
RESP: V/C, bien adapt
ado. SAT y GSA correcta. 
ELIM: SV permeable, diuresis mantenida. PVC 5

Se administra carga de 500ml SF por O.M. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789345**]. [**María**] ([**Esposa**]
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
SVao + SVmi + articlip
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial inva
siva sistólica: 109 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo depos
icional:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente despierto. CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM
mantenida con soporte de DBT 5ml/h + Nimodipino 3 ml/h. Último IC 3.4
E
CG en RS con ESVs aisladas. Afebril
Drenaje permeable con sangrado mode
rado.
SV permeable con diuresis ajustadas. PVC baja, durante la noche s
e repone volemia  con SF+ Albumina.
Extubado sin problemas con GSA acep
table con VMK 40%. Abundantes secreciones bronquiales ( [**ex-fumador**] importan
te).
Analítica: Glic. elevada que se controla con IR sc.
SNG productiv
a . FAMIS
Se realiza higiene+cura .
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ustitucion valvular mecanicavmitral Medtronic 27 mm y Sustitucion valvul
ar mecanica aortica Medtronic 23 mm+ Ablacion+Atriclip
Antecedente de F
A anticoagulada

Pacieente extubado durante la madrugada, ahora despie
rto orientado cooperador. 
Hemodinamicamente estable con DBT2.2 mcg/k/m
 y Nimodipino 3 cc/h
TA 124/57  FC 100 Sat 96%
Afebril, eupneico. con
VMK 40%

Examen fisico normal
Diuresis 1200 Drenajes 250 Balance 300
cc
Gasometria adecuada
No se puede ver RX

AS
Crea 1.04  Na 142 K 4
.5 Leu 11 Hgb  119 Plaq 124 Coagulacion OK

Plan:
Fisioterapia
Analg
esia segun necesidad
Inicio Enoxaparina hoy en la noche y mañana sintro
m
Control diuresis
Vigilar debito de drenajes

Fecha: [**17.03.2024**]
y O
HMD con nimodipino a dosis bajas.
IC correcto sin DBT, POM se man
tiene SG
RS con ESV aisladas
Afebril
Respiratoriamente permite dismin
uir a LN 1L, Sat correcta.
Dolor controlado
SV permeable, diuresis jus
ta concentrada, se administra carga de 250 POM SF.
Drenajes mediastínic
os con débito hemático
Tolera agua.
Medidas de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Paciente si
n sedación y GCS 15. Refiere dolor en zona esternal
RESP: con LN4lx'. AR
: hipofonesis basal D
HDM: estable sin DVA
ICU-MS: 5

OBJETIVOS
- Manten
er permeabilidad VA
- Mantener/mejorar fuerza muscular
- Deambular

TRAT
AMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + volumétrico

- AquaPEP
- Tos dirigida con protección esternal, consigue movilizar sec
reciones hasta boca 
- Educación sanitaria

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo. No refiere algias, retiro PCA
 de morfina. 

HDM: estable con TA con tendencia a hipertensión con PC
de nimodipino que precisa aumentar hasta 8.5ml/h, se inicia antihiperten
sivo V.O, poco efectivo, ya comentado con M.G. ECG en RS. Afebril. 

Dr
enajes normoproductivos, más al sedestar.

RESP: A mi llegada con GN a
1L, Sat correcta y GSA justa de P.O2 de 65, se aumenta a 4 L, GSA acepta
ble. No presenta secreciones. 

ELIM: SV permeable con diuresis justas,
 concentradas y PVC de 14, se comenta con M.G, se administra 20mg de fur
osemida, efectiva. PVC 11

Sedesta por primera vez, bien tolerada, sin
incidencias. 

Tolera dieta oral, se progresa dieta. Glicemias en rango
. 

Visitado por [**familiares**]. 

Resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente despierto. CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM
mantenida sin DVA.
ECG en RS con ESVs aisladas. Afebril
Drenaje permea
ble con escaso débito serohemático.
SV permeable con diuresis ajustadas
.
Resp. Eupneico con LN4Lx. SatO2 mantenida y GSA ajustada.
Analítica:
 Glic. controlada con IR sc.
Ingesta hídrica bien tolerada.
Buen desca
nso nocturno.
Se realiza higiene+cura .
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ustitucion valvular mecanica mitral Medtronic 27 mm y Sustitucion valvul
ar mecanica aortica Medtronic 23 mm+ Ablacion+Atriclip
Antecedente de F
A anticoagulada

Paciente en BEG, orientado y colaborador
Hemodinamic
amente estable sin drogas vasoactivas
TA 94/557  FC 77 Sat 97%
Afebril
, eupneico. con LN 4 lt

Examen fisico normal
Diuresis 1400 Drenajes
340 Balance -700cc
Gasometria 7.41/73/40/25
RX adecuadopostop

AS
C
rea 0.80  Na 139 K 4.2 Leu 16 Hgb  109 Plaq 116 Coagulacion OK

Plan:

Altable a Sala
Inicio de anticoagulacion 
Enoxas hasta alcanzar rango
 INR
Deambular hoy y considerar retiro de drenajes mañana
Eco y Rx lun
es para programar alta temprana
Fisioterapia

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril. ECG en Rs
Eupneico con LN. GSA ace
ptable. Secreciones que expectora con ayuda
Retiro SV, pre 1a micción

Sedestación e ingesta bien toleradas
Se mantienen drenajes 
Se traslad
a a G033

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**612789345**]. [**María**] ([**Esposa**])
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
SVA + SVM+ ABLACION + ARTICLIP
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
[**EX-FUMADOR**] DLP, FA, VALVULOPATIA REUMATICA Y A
ORTICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Depende
ncia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
 22 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
NO DEPO DESDE EL INGRESO
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. Spo2 97%.
HMD: Estable, con
 ritmo sinusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extr
emidades. Edematoso. ICU-MS 9

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías a
éreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedes
tar, deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida prod
uctiva que deglute.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos
 con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestaci
ón tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto
 largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril. ECG en RS.
Eupneico con LN 4lx'.
Abundantes secreciones 
Sedestación e ingesta bien toleradas
Se mantie
nen drenajes en aspiración.

Pte primera miccion

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. TLM en RS durante el turno. Algia
s bien controladas.
Eupneico con Ln a 3l. 
Realiza 1ª micción. No real
iza deposición. 
Ingestas correctas. 
Sedesta y deambula por sala, bie
n tolerado. 
Drenaje mediastínico poco productivo durante el turno, déb
ito serohemático, VT: 40cc.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurol: Conscient i orientat 
HMD: 112/71, fc 85x'. Afebril 
Resp: 95%
amb LN 3L
Elim: Miccions espontànies conservades
Drenatge permeable en
 aspiració, VT: 150cc / Volum torn nit 110cc
Precisa rescats analgèsia
pautada 

Curso:
A/urg ([**19/03**])

Fecha: [**19.03.2024**]
ustitucion valvular mecanica mitral Medtronic 27 mm y Sustitucion valvul
ar mecanica aortica Medtronic 23 mm+ Ablacion+Atriclip
Antecedente de F
A anticoagulada
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente esta
ble, constantes vitales mantenidas.
Eupneico  
Herida qx con buen aspe
cto, esternón estable.

Diuresis conservada con BN
Dx:135ml

RxT:


A/S:Cr 0.79 IOnes ok
      Leucos 13mil Hb 110 Plq 129mil INR 1.35


PLAN:
Movilizar
SINTROM según pauta
Enoxa hasta INR en rango(Obj 2.5
-3.5).
RETIRAR DRENAJES

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Algias bien controladas con pau
ta de analgesia. 
Eupneico con Ln a 3L. 
Ingesdats correctas. 
Miccio
nes espontáneas en porrón. 
Sedesta y deambula por la sala con mínima a
yuda. 
Se realiza cura HQ, buen aspecto. 
Se retira drenaje mediatínic
o.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Algias bien controladas con pau
ta de analgesia. 
Eupneico con LN a 3L. 
Ingestas correctas. 
Miccion
es espontáneas en porrón. 
Sedesta y deambula por la sala con mínima ay
uda. 
Se realiza Rx al retirar drenajes. Se realiza @ para INR. 
PTe:
@ [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
eurol: Conscient i orientat 
HMD: 103/61, fc 84x'. Afebril 
Resp: 97%
amb LN 2L
Elim: Miccions espontànies conservades
Bon estat general

Fecha: [**20.03.2024**]
ustitución valvular mecánica mitral Medtronic 27 mm y Sustitución valvul
ar mecánica aortica Medtronic 23 mm+ Ablación + Atriclip
Antecedente de
 FA anticoagulada

Control coagulación hoy para si STOP enoxa
Dejo AS
 control mañana
Retirar CVC tras canalizar periféricas
Eco mañana
alt
a próxima

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal, saturación justa (89-90%), coloco LN. 
Realizo cu
ra HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Ingesta correcta.
Miccion
es espontáneas. No depo.
Curso coagulación, pendiente resultado INR y p
auta de sintrom. 
Sedesta y deambula por la sala acompañado de [**familiar**]
. 
Pte: ECO + As [**21/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Algias bien controladas con pau
ta de analgesia. 
Eupneico en basal.  
Ingestas correctas. 
Micciones
 espontáneas en porrón. 
Sedesta y deambula por la sala con mínima ayud
a. 
INR hoy 1,54, se comenta con Mg, se da 2 mg sintrom. Nuevo contorl
mañana de cara al alta. 
Se administra jarabe para tos, comentado con M
G.

Fecha: [**21.03.2024**]
eurol: Conscient i orientat 
HMD: 95/62, fc 73x'. Febricula que arriba
a 37.3ºC
Resp: 95% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades


Curso: 
A/urg ([**21/03**])

Fecha: [**21.03.2024**]
ustitución valvular mecànica mitral Medtronic 27 mm y Sustitucion valvul
ar mecànica aòrtica Medtronic 23 mm +  Ablación + Atriclip
Antecedente
de FA anticoagulada

Paciente en BEG, CyO, Afebril.
Hemodinámicamente
 estable, constantes vitales mantenidas.
EF: correcto

AS: INR 1.87


PLAN:
- ECO hoy
- Mañana INR control
- Alta con INR 2.5-3.5

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal, saturación justa (89-90%), coloco LN. 
Realizo cu
ra HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Retiro cable (INR 1.87)
I
ngesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambula po
r la sala acompañado de [**familiar**]. 
Se realiza ECO 
Pendiente pauta sin
tron + Posible alta mañana si INR en rango

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable. Af
ebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontàni
es.
Sedestació ben tolerada

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Refiere algias en HQ
 esternotomia en episodios de tos, se adm. medicación indicada. Efectiva
. 
HQ con AQ limpios y conservados. No evidencia de sangrado activo. 

ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. 
Cursamos a/ucias. 
Pte:

 - control INR en rango

Fecha: [**22.03.2024**]
efiere tos en la noche. A mi valoración con GN a 2l eupneico. AC: RC arr
ímicos. AP: Roncus inspiratorios, no crepitantes. No taquipnea. 
Se pau
tan broncodilatadores al alta. 

Curso escrito Dra. [**Martínez**].

Fecha: [**22.03.2024**]
emostasia.

Paciente en TAO con controles en CAP pero que se ha interv
enido por Sustitución valvular mecànica mitral