Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos Mendez**] ([**cuñado**]): [**634785291**]
[**Ana Isabel Ruiz**] ([**esposa**]):[**687452103**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q  metástasis cerebral el [**16/03**] a las [**11h**]

Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Probable SAOS, Nefrectomia radical x carcinoma renal,
 IQ hernia inguinal, exfumador. Herpes Zoster
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 122 lpm

Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 días
Fecha última deposición: [**15/03/
2024**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia
Medios que u
tiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ programada.
A su llegada C y O.
HDM establ
e. Afebril. No algias.
Doble continente.
Autónomo para las ABVD.
Real
iza 1er lavado de cabeza.
Aporta medias compresivas.
Explicamos normas
 de la unidad.
Cursada reserva de sangre.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.

No refiere
dolor. No fiebre.

Eupneico en basal.

CVP permeable.

Sin incidéncia
s a destacar.

IQ a las [**10am**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de Qx per exèresi de tumor. Conscient i orientat en les
 3 esferes. GSC 15. No refereix àlgies. Mobilitza les 4 EE.
HMD estable
 sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupnèic amb LN a 2lx' amb saturacions
correctes. 
Famis + STP. Glicèmies sense precisar insulina de pauta. 

Portador de SV amb diüresi conservada, orina clara. No deposició. 
Es r
ealitzen mesures de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. GSC 15. Tranquilo y
colaborador. PINR. No refiere algias. 

HDM estable sin DVAs. ECG en RS
. Afebril. 

Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. 

Se inicia d
ieta, se progresa hasta SML bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.

Diuresis mantenidas por SV. No depos. 

Apósitos limpios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril
.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ingesta hí
drica correcta durante la noche. Glicemias que se corrigen con insulinot
erapia. 
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. 
Bu
en descanso nocturno.
Realizada higiene general  + medidas de confort.

Retiro catéter arterial. 
Curso analitica de las [**8h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente RASS 0, cyo colaborador, sin focalidad NRL aparente. GSC 15.
 fuerza y simetria en  4 extremidades. HDN estable, afebril, diuresis
 clara conservada. RES eupneico, sp02 conservada. DIg, no deposiciones,
 ingesta oral correcta. Se retira via periferica de ESE por
 extravasación. Dada su correta evolución se traslada a sala de
 hospitalización [**B032**], previo paso por TAC de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
rriba pacient procedent de URPA.

A la seva arribada, pacient C i O,


HMD estable, afebril.

Dolor controlat amb analgèsia pautada.

Ingesta
 oral correcta tolerada

Apòsit Q lleugerament tacat. 

es realitza re
tirada de SV a les [**15h**] pendent de micció.

Cursat TAC de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Moviliza las 4 extremi
dades.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza micción espontánea.
Deposi
ción en el WC.
Sedesta y deambula por sala.
PDTE RMN mañana a las [**08:3
0h**].
Resto sin cambios.
Posible alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Continente.

Apósitos HQ mantenidos.
Descanso correcto.
Pte RMN a las [**08:30h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste
 Gadolinio ev.
 Se le  explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier
 dispositivos metalicos  internos y externos no compatible con la RMN.
 No refiere alergia al contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se coloca via periferica ESD según protocolo.
 La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via
 periferica, dejando cubierto con áposito.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O
HMD estable, afebril. 
No refereix dolor.
Realitzada cur
a de FQ.
Realitzada RMN a les [**8:30**].
Marxa d'alta al seu domicili.