Fecha: [**15.08.2024**]
**NOTA DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral vs
 sustitución valvuar mitral mecánica + sustitución valvular aórtica +
 MAZE
 -----
 APP
 Paciente de [**72 años**] de edad sin AMC, ex-fumador desde hace [**12 años**],
 fumaba 1 paquete/día
 1. M. Hipertrófica. FEVI 42%-->65% (probable componente
 taquimiocardiopatía por FA), HVI 18 mm. AI=43; CF 2. KT [**2018**] sin
 lesiones significativas (CD 60% y DA 50%). Holter con TVNS. Realce
 lineal mesocárdico anteroseptal basal y lateral basal.
 En última RMC realce extenso. Riesgo MS ESC (MCH): 2.8 en 5 años. No
 isquemia.
 2. FA paroxísitica--> persistente. Ablación el [**15/09/2019**]. Holter [**oct
 2021**] en FA. En valoración para reablación.
 3. V. aórtica bicuspide. IAo leve-moderada. EAo ligera. Aorta no
 dilatada.
 4. IM modera-severa dcada en [**2023**].
 5. Hipotiroidisme

 Cirugías previas
 prostatectomia laparoscòpica, es va complicar i va requerir cirurgia
 oberta

 Medicación
 Bisoprolol 1.25mg/12h, Torasemida 5mg si precisa, Sintrom, Eutirox
 88mcg/24h, Atorvastatina 80mg/24h, Pantoprazol20mg/24h. Enalapril 2.5
 mg/12h.
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Refiere mayor cansancio, refiere poder caminar 15 min en llano.
 -----
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA [**09/2023**]: FE estimada 60%. CONCLUSIONES -- Válvula
 mitral con velo posterior de pequeño tamaño y con movimiento restringid
odel mismo, además presenta billowing del velo anterior, con presencia d
edos jets de insuficiencia uno de menor cuantía central y un segundo jet
 predominante de origen lateral a nivel de P1-A1, cercano a la
 indentación lateral del velo posterior, pansistólico, con gran efecto
 coanda que llega a techo auricular. -- Aurícula izquierda moderadamente
 dilatada. Orejuela izquierda sin trombos en su interior. Septo
 interauricular íntegro con hipertrofia lipomatosa. política de protecci
óde dades. -- Válvula aórtica bicúspide ( con presencia de rafe de fusió
nentre los velos derecho e izquierdo, con velos levemente engrosados a
 expensas de sus cúspides con engrosamiento ligero nodular a nivel de
 teórico velo coronárico derecho ), sin estenosis, con insuficiencia
 moderada, jet de origen central que sobrepasa el velo anterior mitral
 llegando a segmento medio de VI. -- Resto de estudio superponible a ETT
 previo. -- Raíz aórtica y aorta ascendente proximal no dilatadas --
 Ligera insuficiencia tricúspide. -- Aorta torácica descendente explorad
ahasta 35 cm de la arcada dentaria, sin ateromatosis significativa. No
 derrame pericárdico
 **CATETERISME [**10/2023**] Circulación coronaria: Dominancia derecha
 Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones. Descendente
 anterior: De corto recorrido, aterosclerosis sin lesiones
 angiográficamente significativas. Lesión del 40% en segmento medio TIMI
 3. Arteria circunfleja sin lesiones significativas. Coronaria derecha:
 Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas (lesión de
l30% en segmento medio TIMI 3). Diagnosticos: Aterosclerosis coronaria
 sin lesiones significativas Conclusiones: Dominancia derecha. Arterias
 coronarias con ateromatosis sin lesiones angiográficamente
 significativas
 **ETE: -- Válvula mitral con velo posterior de pequeño tamaño y con
 movimiento restringido del mismo, además presenta billowing del velo
 anterior, con presencia de dos jets de insuficiencia uno de menor
 cuantía central y un segundo jet predominante de origen lateral a nivel
 de P1-A1, cercano a la indentación lateral del velo posterior,
 pansistólico, con gran efecto coanda que llega a techo auricular. --
 Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Orejuela izquierda sin
 trombos en su interior. Septo interauricular íntegro con hipertrofia
 lipomatosa. -- Válvula aórtica bicúspide ( con presencia de rafe de
 fusión entre los velos derecho e izquierdo, con velos levemente
 engrosados a expensas de sus cúspides con engrosamiento ligero nodular
anivel de teórico velo coronárico derecho ), sin estenosis, con
 insuficiencia moderada, jet de origen central que sobrepasa el velo
 anterior mitral llegando a segmento medio de VI. -- Resto de estudio
 superponible a ETT previo. -- Raíz aórtica y aorta ascendente proximal
 no dilatadas -- Ligera insuficiencia tricúspide. -- Aorta torácica
 descendente explorada hasta 35 cm de la arcada dentaria, sin
 ateromatosis significativa. -- No derrame pericárdico NTproBNP 829,
 resto OK.
 ---
 Último día que toma Sintrm el [**miércoles 12/08/2024**].
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634582917**] [**Carmen**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rep. VMitral vs Sust. VMitral + SVAo mec + MAZE [**16/8 8h**]
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mitral Hipertrofica, FA (sintr
om), EAO, Insuficiencia mitral, hipotiroidisme
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sist
ólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposic
ional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
 de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que acude para IQ Rep V.Mitral vs sust Vmitral + SVAo mec + MAZE
 [**16/8 8h**]
C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal.

Ingestas correctas toma betidos preop.
Realizo preoperatorio: 2 + rese
rva + ECG

Fecha: [**16.08.2024**]
Q hoy Rep.VMI vs SVMi + SVAo + MAZE [**8h**].

Paciente C y O. Buen descsano
nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin referir algias.

En basal.

Autó
nomo.

CVP en ESD normofuncionante. 

ME en WC. No depos.

Protocolo
ERAS-IRASPROA.

Preop OK.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634582917**], [**Carmen**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SVA+ Maze +Atriclip
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
, Hipert
rofica, FA (sintrom), Insuficiencia mitral, hipotiroidisme
Déficit de a
utocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
P
resión arterial invasiva sistólica: 120 mmHg
Presión arterial invasiva
diastólica: 70 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicion
al:
diARIO
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que llega de IQ a las [**14:30 o 15:30h**]. tras SV aortica mecánica+
plastia mitral + Maze + atriclip
HDm estable con tendencia a la HTA se
inicia Nimodipino para normotension.GC correctos con DBT / 1gr a 5ml/h c
on GC e IC correctos. Afebril. RMCP por BAV c. PVc 9-11.Hiperglicemias q
ue corrijo con 15UiR
RESP Weannig lenta desde las [**19:30h**] con extubación
 a las [**22h**] . VMK al 40%
Diuresis áurico desde llegada a las [**16:40h**],  ad
m 500 ml de SF con respuesta nula se adm furo 20 mg con respuesta escasa
, se adm [**21h**] 20 mg mas con respuesta correcta.
drenajes  normoproductiv
os de aspecto hematico
control de lactatos últimos de 33

Fecha: [**17.08.2024**]
RL GCS 15 Dolor controlado con analgesia de rescate y PCA 0.5ml/h
HDM s
e stopa Nimodipino a primera hora de la noche. Se pasan 500ssf y se comi
enza NAD x4. A primera hora compite con el marcapasos y MG deja en DDD c
on buena tolerancia a ultima hora comienza a competir de nuevo ritmo pro
pio y MCP
RESP Con VMK saturaciones correctas y eupneico
ELIM Diuresis
 mantenida forzada con furo que se ajustan. Drenaje normo productivos de
 aspecto serohematico.
ALIM Se comienza dieta oral a las [**7am**] sin incide
ncias
Aposito Qx limpio
Lactatos en descenso

Fecha: [**17.08.2024**]
OP RVM - SVA mec 23 mm+ MAZE [**16.08.2024**]

Paciente consiente orientado.

VMK 35%
TA 100/60   Sat 95%  PVC7
Pico de lactato de 40 durante la n
oche con mejoría tras administración de volumen
Diuresis 1140 cc  Drena
jes 350 ml  Balance +473
Dependiente de MCP DDD desde Qx

Hemodinamic
amente estable con DBT 4 mcg /k/min y NAD 0.08 mcg/kg/min 
EF.
Auscult
acion ok
Abdomen bllanddo no doloroso
Extremidades sin edemass

Ax:
Leu 13  Hgb 113  Plaq 139 PtTT 23  inr 1.20
gLUC 182  Crea 2.72 Na 142
 K 5.5  Mg 2.8
Rx adecuado postop

PLAN.
Reducir Dobuta segun tolera
ncia
Vigilar Diuresis -Crea y K!!
Mantener MCP DDD

Fecha: [**17.08.2024**]
C y O, aunque muy somnoliento.
 HMD estable con NORA
 IC correcto con DBT [4], lactatos en descenso a 25.
 RMCP ext.
 Afebril
 LN 2L.
 Sv permeable, diuresis que se ajustan, se administra bolus de furo, pte
 valorar respuesta
 Drenajes mediastínicos con débito serohemático, productivo
 Tolera agua y zumo, pero no progresa en la comida por náuseas
 Realizada higiene y curas

Fecha: [**17.08.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones d
irigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500-75
0 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable con soporte de NORA a dosi
s de 6ml/H para TAM 75mmhg. DBT 1g a 2ml/h con GC e IC correctos. Afebri
l. RMCP dependiente. Glicemias correctas. Dolor controlado con analgesia
 ev. 
RESP lentillas con sat correctas y gsa po2 77. 
Diuresis anúrico
 adm 20 mg mas de furo sno respuesta .A las [**22h**]  PERF furo con crea 3.1.

Drenajes normoproductivos post sedestación.
Sedestación tolerada
Ing
esta vo poco tolerada.

Fecha: [**18.08.2024**]
emodinámica:
RMCP. 
Mantiene NORA. Se suspende DBT. Buen IC..
Respira
torio:
gases correctos con LN a 2lx'.
Neuro:
glasgow 15.
Eliminación
:
diuresis correcta con BIC furosemida.
Drenajes permeables y poco pro
ductivos.
Otros:
se realizan medidas de confort.
Se realiza analítica
 de urgencias.

Fecha: [**18.08.2024**]
POP RVM - SVA mec 23 mm+ MAZE [**16.08.2024**]

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA estable a 115/50mmHg. DDD 90x'
 PVC 10
 PAP 41/19
 IC 2.9
 Diuresis 1080ml
 Drenajes 700ml
 Balance -0.7l
 Ef correcta
 Rx OK
 Ax creat 4.47 Na 133 K 5.0
    Pf visceral OK
    18370 leucos Hb 102 121000plaq

 Plna: ajusto MCP
       STOp DBT
       Sintrom
       Mantener NOR

Fecha: [**18.08.2024**]
C y O
 HMD estable con NORA para TAM 80
 RMCP ext.
 Afebril
 LN 2L, GSA correcta, K de 5, se corrige con SG 40%+IR
 Sv permeable, diuresis forzada con BIC de furo.
 Drenajes mediastínicos con débito serohemático.
 Realizada higiene y curas
 Sedestación y dieta tolerada

Fecha: [**18.08.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Tos protegida n
o productiva, moviliza secreciones.
Incentivador inspiratorio 500 ml.

Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayud
a, sedestación tolerada. ICU-MS 5-6

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador
HDM: Estable. NAD[x4] 6ml/h para TAM
 >80mmHg. RMCP ext funcionante sin incidencias. Afebril. Drenajes permea
bles
RESP: Eupnéico. SatO2 mantenidas con LN 2L. GSA correcta valorada
por guardia. Último K+ 4.71
DIGES: Dieta oral bien tolerada. Glicemias
en rango. No realiza deposiciones durante el turno. 
ELIM: SV permeable
 + BIC furosemida 4ml/h
MOV: Mantiene reposo en cama durante el turno.
Realizamos hidratación de la piel

Fecha: [**19.08.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable con soporte de NA(4) para mantener T
AM de 80 mg. ECG en RMCP. Normotérmico.
PVC 16.
Diuresis abundantes, s
e dismiminuye perf de furosemida ev a 0,5 ml/h. Balance muy negativo.
D
renaje permeable poco productivos, de débito serohemático.
GSA correcta
 con LN a 3lx'.
Ingesta bien tolerada.
Algias controladas.
Resto sin
incidencias

Fecha: [**19.08.2024**]
POP RVM - SVA mec 23 mm+ MAZE [**16.08.2024**]

 Eupneico con LN. Tiene mucho hipo, no parece relacionado con MCP
 Afebril
 TA estable a 125/60mmHg. DDD 90x' (base RN 45x')
 PVC 17
 Diuresis 4590ml
 Drenajes 200ml
 Balance -4.5l
 Ef correcta
 Rx no visualizable
 Ax creat 5.24 Na 130 K 4.6
 15030 leucos Hb 102 115000plaq
 INR 1.32

 Plna: Bajar PF a 0.5ml/h
       Bajar noR según TA
       Dosis única de HBPM esta noche

Fecha: [**19.08.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas. 
Respiratorio:
Eupneico con GN
a 2L/min. No refiere disnea. Tos puntual no productivo. 
Cardiovascular
:
HDM estable bajo tto de NAD [4] a 6.5ml/h con que mantiene PAM de apr
ox. 80mmHg. Monitor RMCP. Afebril. Piel normo coloreada. Realizo GSA. 

Gastrointestinal:
Ingesta con dieta actual bien tolerada. Presenta hipo
, por lo cual administro 10mg de Metocloperamide E.V. No náuseas. No vóm
itos. 
Excretor:
SV permeable con orina clara, se suspende tto de BIC-
Furosemide E.V. No realiza deposición durante el turno.
Locomotor:
Sed
estación bien tolerada. 

Pendiente:
- Colocar SNG

Resto sin incid
encias. Recibe visita de familiar. Realizo cuidados generales de enferme
ría. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.08.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable con soporte de NA(4) para mantener T
AM de 80 mg. ECG en RMCP. Normotérmico.
PVC 5.
Diuresis abundantes sin
 forzar. Balance muy negativo.
Drenaje permeable poco productivos, de d
ébito serohemático.
GSA correcta con LN a 2lx'.
No se coloca SNG por h
aber realizado ingesta. Mejora ligera del hipo
Algias controladas.
Res
to sin incidencias

Fecha: [**20.08.2024**]
POP RVM - SVA mec 23 mm+ MAZE [**16.08.2024**]

 Eupneico con LN.
 Hipo resuelto
 Afebril
 TA estable a 125/60mmHg. DDD 90x'; ahora RS 67x' , dejo sin MCP
 PVC 6
 Diuresis 4170ml
 Drenajes 50ml
 Balance -2l
 Ef correcta
 Rx ok
 GSA 7.45/34.7/86.9
 Ax creat 4.78 Na 129 K 4.1
 14400 leucos Hb 111 144000plaq
 INR 2.0

 Plna: 2mg sintrom
       STOp HBPM
       Dejo furosemidaa bolus
       Retiro MCP, ECG control el papel
       Retirar drenajes

Fecha: [**20.08.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas. 
Respiratorio:
Eupneico con GN
a 2L/min. No refiere disnea. Tos puntual no productivo. 
Cardiovascular
:
HDM estable bajo tto de NAD [4] a 7.0ml/h con que mantiene PAM de apr
ox. 70-80mmHg. Monitor de RMCP > FA 68/min, realizo ECG valorado por MDG
. Afebril. Piel normo coloreada. Realizo GSA. 
Gastrointestinal:
Inges
ta con dieta actual bien tolerada, ingesta de aprox. 50-60%. Presenta me
nos hipo que ayer.
Excretor:
SV permeable con orina clara. Diuresis ma
ntenida. No realiza deposición durante el turno.
Locomotor:
Sedestació
n bien tolerada. 

Pendiente:
- Retirada drenajes TT

Resto sin inc
idencias. Recibe visita de familiar. Realizo cuidados generales de enfer
mería. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable, retiro NAD [x4]
. En FA y normotenso.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correcta
s.
Afebril.
Ingestas correctas. Normoglicémico.
SV permeable, diuresi
s correctas forzadas con bolus de furo ev.
No realiza deposición. Admin
istro Macrogol.
Retiro drenajes mediastínicos, sin incidencias.
Se rea
lizan medidas de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con NORA para TAM 80mmnhg.
afebril. RMCP externo. Afebril. Dolor controlado con analgesia vo. glice
mias correctas
RESP: lentillas con sat correctas
Diuresis poliuria . 

Drenajes normoproductivos.
No sedestación por no ratio de enfermería

TARDE DEL [**19/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
onsciente y orientado. 
HMD estable sin DVA, ECG en RS. Normotérmico
P
VC mantenidas.
Diuresis correctas sin forzar durante la noche.
GSA cor
recta con LN a 2lx'. Escasas secreciones. Menos hipo.
Se retira KA por
no ser funcionante.
Realizadas medidas de confort e hidratación.
Resto
 ver IPA

Fecha: [**21.08.2024**]
OP RVM - SVA mec 23 mm+ MAZE [**16.08.2024**]



Paciente consiente y orient
ado. 

Eupneico con LN a 2 litros.  Sat 97% 

TA 110/69    PVC7  FC 73
 en ritmo sinusal



Paciente con persistencia de Creatinina elevada p
ero en disminución. Diuresis 3100cc con furosemida cada 12 horas. 

Bal
ance negativo -3000cc

Sin Drenajes

Ayer episodio de FA, actualmente
en Ritmo sinusal 73lpm. 



Hemodinámicamente estable sin DVA

EF.


FC estable en sinusal, sin agregados pulmonares. Abdomen blando no dolor
oso

Extremidades sin edemas



Ax: Leu 7.6 Hgb 101  Plaq 113 PtTT 31
  inr 1.85

Crea 3.4 Na 130  K 4.0  

Rx sin derrame no infiltrados




PLAN:

Control de ritmo

Vigilar Diuresis y Crea 

Pasar a Furo or
al

Continuar SINTROM

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estbale sin dva, afeb
ril.
Diuresis claras mantenidas por sv forzadas con furo vo.
Higiene +
 curas.
SDT + dieta vo tolerada.
Pdte traslado a G033.

Fecha: [**21.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634582917**] [**Carmen**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rep. VMitral vs Sust. VMitral + SVAo mec + MAZE [**16/8 8h**]
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mitral Hipertrofica, FA (sintr
om), EAO, Insuficiencia mitral, hipotiroidisme
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: No
¿Tiene probl