Fecha: [**15.08.2024**]
eviso resultados de analítica: 

AST: 181 UI/L (grado 2); ALT: 324 UI/
L (grado 2); GT: 79 UI/L (grado 1); FA: 127 UI/L (grado1); LDH: 263 UI/L
. alb: 3.6 g.L
Orina: proteinuria leve con albuminuria en orina parcial
. 
Perfil tiroideo: hipotiroidismo subclínico. 
Perfil adrenal basal (
sin corticoides): normal. 

Reviso imágenes del TAC, aun pendiente de
informe, evidenciándose anasarca, derrame pleural bilateral de predomini
o derecho, derrame pericárdico, ascitis. 

Hablo con [**Carmen**] y su [**hij
o**]; está un poco mejor tras iniciar la furosemida. En cualquier caso, con
siderando que tiene derrame pericárdico que impresiona de gran cuantia,
acudirán a urgencias para valoración.

Fecha: [**15.08.2024**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**García, Martínez, Rodríguez**])

Paciente de [**72 años**]
. [**Exfumador**] de unos 50 paq-año desde [**junio-24**]. No alergias conocidas. A
ntecedentes de osteoartritis, polipos de colon con adenoma de displasia
de bajo grado. Adenocarcinoma pulmonar estadio IV cT2aN3M1c en tratamien
to con inmunoterapia (Cemiplimab). 

La paciente acude hoy a realizars
e TC de control que se había solicitado por empeoramiento del estado gen
eral, disnea y edemas que ha evidenciado derrame pericárdico severo por
lo que se deriva a urgencias. Se nos solicita ecocardiograma  para valor
ación de compromiso hemodinámico del mismo. 

Se realiza ecoscopia a p
ie de cama que evidencia derrame pericárdico severo, circunferencial, co
n colapso parcial de la aurícula derecha, variaciones del patrón transmi
tral del 50%. VCI dilatada (24mm) con colapso <50% con la inspiración pr
ofunda. 

Dado compromiso ecocardiográfico, a pesar de buena toleranci
a hemodinámica, se decide realizar pericardiocentesis urgente.

Fecha: [**15.08.2024**]
NGRESO ONCOLOGIA MÉDICA

Paciente de [**72 años**] con antecedentes de osteo
artritis, cefalea tensional, poliposis de colon, con dx desde [**03/24**] de A
DK pulmonar E.IV cT2aN3M1c (adrenal derecha, cerebrales milimétricas mul
tiples), PDL1 TPS 70% en tto de 1L con Cemiplimab (C1D1 [**20/03/24**], C3D1 [**0
7/06/24**]): Rm cerebral [**14/06/24**]: RP intracraneal, pdt val extracraneal. 

.
Acude a urg por cuadro de edema facial y extremidades de 2 semanas d
e evolución. Asocia distensión abdominal, astenia progresiva y disnea de
 moderados esfuerzos. Estudio en HdD donde destacaba en analítica del [**18
/06**] ASAT/ALAT 171/203, GGT/FA 119/103, Bi total 0.6 y ECO abdominal con
moderada asctitis difusa. 
Realizado TC [**28/06/24**] pdt informe, impresion
a derrame pericardico, leve derrame pleural derecho y ascitis. 
.
A su
 llegada a urgencias, paciente orientada y colaboradora. HDME con TA 117
/78, Sat basal 98%, FC 81, T 37.0. Refiere sensación de disnea de esfuer
zo, no en reposo, edemas EEII y distensión abdominal. Diuresis conservad
a. Mantiene ingesta oral, no dolor torácico. 

EF: HDME, TC rítmicos,
no soplos. Ingurgitación yugular bilateral. MV disminuido en base derech
a. EEII hasta pantorrilla, simétricos. Abdomen distendido, leve dolorabi
lidad difusa, no se aprecia margen hepático. 

Analíticamente PCR de 5
, troponina negativa, transaminitis AST/ALT 104/227, BT normal, hiponatr
emia 128, Hb 111, coagulacion normal. 
Rx de torax con aumento silueta
cardiaca. 

Se realiza ecografía a pie de cama por parte de cardiologí
a objetivándose derrame pericárdico severo con indicación a pericardioce
ntesis urgente. 

OD: 
1. Derrame pericárdico severo, tributario de p
ericardiocentesis urgente. Etiologia a estudio (maligno vs otra causa).
  
2. Anasarca con ascitis y leve derrame pleural derecho en contexto d
e 1. 
3. Alteración perfil hepático en probable relacion a descompensac
ión cardiaca. 
4. ADK pulmonar E.IV cT2aN3M1c (adrenal derecha, cerebra
les milimétricas multiples), en tto de 1L con Cemiplimab (C1D1 [**20/03/24**],
 C3D1 [**07/06/24**]): Rm cerebral [**14/06/24**]: RP intracraneal, pdt val extracra
neal. 

Plan/
Ingresa en la AVI post pericardiocentesis
Pauto medica
ción habitual  
Pdte completar estudio durante ingreso

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente acude a ucias por disnea y anasarca. 

Aquí hdm estable, eupnei
ca en basal, afebril, CyO. 

Canalizo CVP n20 ESD. Curso analítica. 


Se realiza Rx tórax y ECG.

Se traslada a hemodinamia para realizar per
icardiocentesis. Ingreso a cargo de Oncología en AVI.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**6847291**] [**Hijo**] [**Miguel**]
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Tapona
miento cardíaco
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròni
ques
Especificar altres malalties cròniques:
ADK pulmón + M1 cerebrale
s
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciènci
a: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)

Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (normal)
Modalitat accés via aè
ria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respirat
òria: 22
Saturació O2: 96
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 129
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 77
Valor freqüència cardíaca: 75
M
icció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diario
Data última deposició
: [**15/08/2024**]
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Superior amovibl
e
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 17-Risc bai
x
Temperatura axil·lar: 36.4
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escal
a EVN: 6-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt