Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO CCV:
Paciente PO de cierre de CIA a los [**25 años**]. Anatómicamente con VCS izquierda persistente y drenaje de venas pulmonares a cava superior. 
Ingresa para reparación de drenaje pulmonar venoso anómalo.

Última toma de apixaban (eliquis) [**miércoles noche (13.03.2024)**]
Explico IQ y riesgos, paciente los entiende y acepta. Firma consentimiento informado.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos ( hermano ):612789456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ mañana de Cierre de CIA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DLP, Asma bronquial, ablación FA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional: regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
y O HDM estable.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h.

Realizado preoperatorio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ctes estables, tendencia HTA. Comenta estar nerviosa
Afebril. Eupneica en condiciones basales
 FAMIS desde las 00H, pte IQ CCV a las 8am
No algias. Buen descanso
Realizados cuidados pre-OP

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, no algias.

Eupneica en basal. 

En FAMIS.

Se realiza protocolo ERAS + IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos ( hermano ):612789456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cierre de CIA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 117 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 63 mmHg
Presión arterial invasiva media: 83 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa de IQ.
Sedoanalgesiado con PCA + PPF. RASS -5, ESCID 0.
 PINR +1.
HDM con tendencia a la hta con BIC de NAD + DBT. ECG en RMCP (DDD). Afebril.
VMI en VC, bien acoplado al ventilador. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis justas. PVC bajas, se adm 500 SF + 500 PPL.
Drenaje permeable, hemático, poco productivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que se intenta extubar  desde las 3h en varias ocasiones pero hace apneas, durante ultimo intento al ponerla en O2 n T hace vómito, presenciado por MG. pese a tener una buena gasometría en PS la gasometría en O2 en T empeora por lo que por OMG vuelvo a conectar a VC y a sedad con bajas dosis de propofol, parada PCA desde las 5:30. 
HMD estable, con soporte de dobutamina estandar a 12 ml/h, y noradrenalina que se había retirado durante proceso de extubación y vuelvo a reiniciar al volver a sedarla.  
Se corrige bicarbonato, se pasa carga de 500 ml de SF por diuresis justas y colúricas, no hace respuesta , pongo 10 mg de furosemida por OMG con poca respuesta, va haciendo 50-70 /h  pero si se vuelve la orina clara. PVC correctas. 
Glicemias elevadas pendiente de iniciar perfusión de IR.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
O REDO Cirugia de Warden + anuloplastia tricuspidea y mitral 
- VCSI persistente (drena en seno venoso)

Paciente en progresión de weaning, vigil, cooperadora. Presenta aún alguna apnea en PS
Afebril

HDe con DBT a 2.98 mcgr/kg/min. TA  132/52 (76)mmHG. MCP 80x', PVC 8 
IOT en PS 8, PEEP 5, FiO2 40%. Realiza buenos volumenes. FR de 6-7 resp/min. SatO2 100%, 
Diuresis 530cc Balance positivo de +400
Drenajes 95cc, serohemático
.
EF:
ACP correcta
ABD: blando y depresible, escasos RHA
MMII: no edemas
.
GSA: 7.34/103.7/34/19. lact 20 (desc, pico 36)
A/S: Pcr 2.22, Cr 1.59 (asc), pf visceral ok, Na 142, K 4.6, osm 294, mg 2.8
Leucos 7.69, Hb 94, plaq 108
Quick 100%
.
Rx T: correcta
---
Plan:
- Progresar weaning
- Furo 
- Control Cr 
- NO colocar CVC en VCS dch

- Enoxa (pte reinicio sintrom)

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente en proceso de weanning. 

HMD estable, DBT [x1] a 12ml/hr. STOP NAD. 

RESP en PS desde las 11hrs. PS 8, PEEP 5, FiO2 40%. Realiza buenos volumenes pero una FR de 6-7 resp/min. SatO2 100%, GSA correcta.

SV permeable, diuresis justas, admisitro bolo de 20mg de furosemida po médica. No realiza deposición.

Drenaje mediastínico poco productivo, débito hemático. 

Recibe visita familiar. 

Resto ver en IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente en proceso de weanning. A inicio de turno paso de PS a tubo en T con FiO2 40%. 
A la media hora GSA pO2 84,6. Se procede a la extubación. Sin incidencias. 
NRL: CyO. GSC15. 
HMD: estable. Normotensa. Ritmo MCP D-D-D. BIC DBT std a 12 ml/h. PVC 9. Afebril. Algias mal controladas con analgesia pautada. Administro Nolotil POM. 
RESP: Con VMK 10lx' FiO2 40% con SatO2 100%. Se va bajando FiO2 progresivamente hasta 4lx' manteniendo SatO2 98-100%. 
GI: En famis. Portadora SNG en aspiración intermitente. Normoglicémica que no precisa de IR. A las 21h inicio tolerancia a agua, bien tolerada. 
ELIM: Diuresis conservada. Orina clara. Forzada con furosemida. No deposición. 
Drenaje mediastínico poco productiva, débito hemático. 
GSA: Lact 14, en descenso (prev. 21). Iones ok. 

Resto ver IPA. Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia. 

HDM estable, con soporte de DBT[x1] a 12 ml/h. ECG en RMCP DDD.

RESP eupneica con LN a 3lx' con saturaciones y GSA correctas. 

Drenajes permeables en aspiración, con débito SH poco productivo.

SV permeable con diuresis forzadas con bolus de furosemida; buena respuesta; orina clara.

No dps.

Ingesta líquida bien tolerada hasta las 6am que realiza vómito, por lo que se vuelve a dejar la SNG en aspiración intermitente y famis.

Glicemias controladas corregidas s/ pauta.

Realizada higiene + curas + medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Cursada analítica de UCIAS.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO REDO Cirugia de Warden + anuloplastia tricuspidea y mitral
 - VCSI persistente (drena en seno venoso)
 - FA paroxísitca preop

 Paciente extubada durante el día de ayer, correcto estado genreal. CyO
 Buen control del dolor

 HDe con DBT a 2.98 mcgr/kg/min. TA  111/44 (62)mmHG. FA 76x', PVC 12
 Eupneica con LN3L, sat 100%
 Diuresis 1260cc Balance -1L
 Drenajes 120cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no dolrooso a la palpación. escasos RHA
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.41/95.3/36.8/23.2. lact 6
 A/S: Pcr 10.02, Cr 2.2 (asc), Na 138, K 4,
 Leucos 11.11, Hb 80, plaq 109
 Quick 100%
 .
 Rx T: correcta
 ---
 Plan:
 - 1 CH
 - AAS
 - Enoxa por FA
 - Bajo furo, control Cr
 - Ir bajando DBT de manera progresiva hasta STOP si lactatos, diuresis ok
 - NO colocar CVC en VCS dch

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM con soporte de DBT st a 12ml/h. ECG en FA, se deja MCP en standby. Afebril. 
Dolor que cuesta ceder con adm de analgesia pautada. 
Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 3Lx' con las que mantiene buenas Sto2. Accesos de tos productiva con los que expectora. 
SV permeable. Diuresis forzadas con bolus de furosemida con respuesta moderada que posteriormente se ajustan. No DPS. 
Drenajes permeables de débito serohemático normoproductivos. 
Glicemias que no precisan de IR. Se mantiene a famis con SNG en aspiración intermitente por náuseas durante el turno y no auscultación de peristaltismo. 
Se intenta sedestar pero por mareo + náuseas, se vuelve a encamar. 
Se realizan medidas de confort. 
Se trasfunde [H+]
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA
NRL Paciente consciente y orientada
RESPI eupneica con CN 3l
Ausc: crepitantes generalizados finos
MUSC ESQ moviliza 4 ext
HMD estable con DBT 12ml/h

TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ

Ventilaciones dirigidas con compresión torácica. 
Tos protegida productiva
Cinesiterapia 4ext activa
No realiza sedestación

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Recibe visita. 

HDM: TA en rango (TAM > 66). FA lenta conocida. No realizo cambios en BIC DBT std 12ml/h.  Afebril. Algias controladas con pauta analgesia. 

RESP: SatO2 100% con LN2lx'. Eupneica. 

GI: En famis. Portadora de SNG que vuelvo a dejar en aspiración intermitente. En la merienda se intenta probar ingesta oral de agua, realiza un vómito escaso de aspecto bilioso. A las 19h se vuelve a probar ingesta oral de agua, tolerada a pequeños sorbos, refiere odinofagia. Normoglicémica. 

ELIM: SV permeable. Diuresis forzada con furo. Orina clara. Auscultación de ruidos, peristaltismo reducido. 

Cuidados habituales. Hidratación con AGOH puntos de presión. 

Transfusión de CH finalizada a las 16 sin incidencias.

GSA control post transfusión.  17h: Lact: 7 (previo 6) Hb: 92 (previo 76) 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada.
A primera hora es queixa dolor abdominal. Col·loco cunya, treu molts gasos i es queda tranquil·la.
Es queixa de odinifagia. Tolera ingesta, peristaltisme present. Retiro SNG. Millora immediata.
Oliguria, poca resposta a la furosemida. TAM 60 mmHg. PVC 15-16.
Inicio pf noradrenalina que vaig pujant fins a 10ml/h però puja molt poc la TA. Baixem pf DBT a 7 ml/h.
ECG: ACxFA molt lenta, entra a ritme MCP a demanda.  Col·loco MCP en DDD a 80x' i millora TA aconseguint objectiu de TAM 75mmHg. Segueix sense orinar. Administrem 10 mg furosemida extra pom sense resposta.
A partir de les 6,00, millora TA que permet suspendre noradrenalina.
Lactats 4.
Resp, eupneica amb LN a 2lx'. Gasometria correcte.
Drenatges poc productius.
Bon aspecte de la ferida quirúrgica.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO REDO Cirugia de Warden + anuloplastia tricuspidea y mitral- VCSI
 persistente (drena en seno venoso)
 - FA paroxísitca preop

 Paciente con buenestado general. CyO
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDe con DBT a 1.71 mcgr/kg/min.
 TA  106/45 (65)mmHG. PVC 14. RMCP DDD 80x' (BAVc sin ritmo escape)
 Eupneica con LN2L, sat 100%
 Diuresis 945cc Balance +800mL
 Drenajes 180cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Canaliza gases
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.39/111.8/35.1.21. lact 4
 A/S: Pcr 10.26, Cr 2.45 (asc), pf visceral ok, Na 137, K 4.2
 Leucos 12.45, Hb 88, plaq 124
 Quick 100%
 .
 Rx T: algo más congestiva que previa
 ---
 Plan:
 - Cotnrol ritmo. Paciente totalmetne dependiente de MCP externo, vigilarcon movilizaciones
 - SSF a 5cc/h
 - Aumento furo, control diuresis para balance neg
 - Si diuresis, lactatos ok ir bajando DBT de manera progresiva
 - NO colocar CVC en VCS dch

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de DBT que se disminuye a 5ml/h. Afebril. ECG en RMCP, BAV sin ritmo de escape. 
Dolor controlado con analgesia pautada. 
Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 2Lx' con las que mantiene buenas Sto2 y GSA correcta. Secreciones que expectora, escasos accesos de tos. 
SV permeable. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida con respuesta moderada. No DPS. 
Drenajes permeables de débito serohemático escasamente productivos. 
Ingesta oral bien tolerada, glicemias que no precisan de IR. 
Se inicia sedestación y es bien tolerada. 
Se realizan medidas de confort. 
Resto IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. 

HDM: ritmo MCP. TA en rango. PVC 14. Afebril. Algias controladas con pauta analgesia. BIC DBT a 5ml/h. 

RESP: SatO2 100% con LN2lx'. Eupneica. 

GI:  Ingesta 40% bandeja. Normoglicémica que no precisa de IR. 

ELIM: SV permeable. Orina forzada con furo 20. Respuesta moderada. No deposición. / Manos y MMII edematosos. 

GSA: Lact 5. GSV: Hb 86. Hcto 25. Iones ok. 

Drenajes permeables, escasamente productivo. 

No sedestamos POM, paciente dependiente de MCP. 

Cuidados habituales. Hidratación AGOH puntos presión. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
las 21.30h se baja DBT a 2,5ml/h POM.

Fecha: [**20.03.2024**]
on descans nocturn.
ECG: ritme MCP en DDD. Realitza pausees que no condueixen. Complexes que no entren. Modifico paràmetres del MCP augmentant el output un punt.
HDN: normotensa amb pf DBT st a 2,5 ml/h.
Diuresis més ajustades, s'administra bolus extra 20 mg furosemida per aconseguir balanç negatiu.
Drenatges poc productius.
Resp, eupneica en LN a 1lx'. Gasometria acceptable a les 6,00h en basal.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO REDO Cirugia de Warden + anuloplastia tricuspidea y mitral
 - VCSI persistente (drena en seno venoso)
 - FA paroxísitca preop

 Paciente con buenestado general. CyO
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDe con DBT a 0.6 mcgr/kg/min.
 TA  114/48 (69)mmHG. RMCP DDD 80x' (BAVc sin ritmo escape)
 Eupneica en basal, sat 100%
 Diuresis 1545cc Balance neutro
 Drenajes 130cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Canaliza gases
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.42/80.9/35.6/22.7. lact 2
 A/S: Pcr 5.98, Cr 2.14 (desc), pf visceral ok, Na 136, K 3.7
 Leucos 7.31, Hb 77, plaq 93
 Quick 100%
 .
 Rx T: algo más congestiva que previa
 ---
 Plan:
 - 1 CH
 - Control ritmo. Paciente totalmetne dependiente de MCP externo, vigilarcon movilizaciones
 - NO RETIRAR drenajes hasta resolución
 - SSF a 5cc/h
 - Aumento furo, control diuresis para balance neg
 - Si diuresis, lactatos ok ir bajando DBT hasta STOP
 - NO colocar CVC en VCS dch
 - Añado antiXa en AS

Fecha: [**20.03.2024**]
RRITMIAS ([**García / Martínez / Rodríguez**])

[**Hombre de 72 años**], sin alergias medicamentosas conocidas. HTA, DLP. CIA intervenida a los [**25 años**], VCSI persistente, drenaje anómalo de la VPSD a vena cava superior izquierda persistente. Por FA y Flutter atípico se ha realizado ablación de VVPP y de ICT. 

La paciente ha ingresado para corrección de drenaje anómalo de las VP, realizándose en la misma interención cirugía de Warden + anuloplastia tricuspídea + reparación mitral con anuloplastia mitral.  Tras procedimiento BAVc sin ritmo de escape, estimulando merdiante marcapasos epicárdico DDD a 80lpm. 

Nos solicitan valoración para realización de implante de marcapasos; ya que estando a día +5 de la intervención persiste sin ritmo propio. 

PLAN:
- Pte de ecocadiograma reglado para valorar función ventricular. Tras la misma se valorará el tipo de dispositivo a implantar; pudiéndose valorar en caso de función ventricular preservada micra VDD por anuloplastia tricuspídea y ausencia de ritmo propio.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en RMCP DDD 80x' (dependiente). Se realiza ECG con MCP 50x' pom. Afebril.
Eupneica en basal con saturaciones 95-98%. Se colocan LN1lx' por pO2 justa.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable, diuresis forzadas con bolus de furosemida, respuesta moderada. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Dieta PDB bien tolerada, glicemias correctas que no precisan IR.

Fecha: [**20.03.2024**]
ISIOTERAPIA

Valoración
Paciente c, o y c. Refiere dolor en zona HQ controlada con analgesia
Con LN1lx' manteniendo SpO2 correctas que cuando se retira disminuye hasta 91% por lo que se vuelven a poner. AR: hipofonesis bibasal
HDM estable sin DVA 
ICU-MS 5

Objetivos
- Mantener permeabilidad VA
- Mejorar fuerza muscular

Tratamiento
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas 
- Tos dirigida con protección esternal, no aparente retención de secreciones 
- Activos de 4EE en D/S
- Educación sanitaria

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor en tórax que cede con analgesia de pauta. 

HDM: Estable sin DVA. Tensiones mantenidas. Portadora de RMCP epicardio en DDD a 80lpm dependiente. Afebril. 

RESP: Eupneica con GN a 1xl. Sat O2 98-100%. 

ELIM: SV permeable con diuresis forzada con furosemida, efectiva. No realiza deposición. 

Sedesta durante 1 h, sin incidencias y bien tolerada. 

Drenajes productivos con debito SH. 

Dieta oral bien tolerada, con glicemias en rango. 

Analítica con anti Xa elevado. No administro enoxaparina por O.M. 

Retiro catéter arterial por mal funcionamiento. 

Resto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
+O Algias controladas con analgesia PRN. 
HDM estable sin DVA. EKG en ritmo MCP. Realiza pausas que no conducen llegando a 35lpm. MG aumenta sensibilidad del marcapasos y deja FC en 70lpm tras lo cual normofuncionante.  Afebril.
Eupneica con LN 1L
Drenajes poco productivos serohematicos
Diuresis forzada con furosemida. No pongo furosemida a las 7 por BH-2L tras comentar a MG
Normoglicemica
Cuidados de comfort

Fecha: [**21.03.2024**]
PO REDO Cirugia de Warden + anuloplastia tricuspidea y mitral- VCSI
 persistente (drena en seno venoso)
 BAVc recuperado
 - AP: FA paroxísitca preop

 Paciente con mejor estado general. CyO
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDe sin