Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa en UCCA procedente de Arritmias.
AP: Fumador, Cardi
opatía isquémica, IAM anterior Portador Stent en DA, Disfunción ventricu
lar severa (FEVI 26%) y síncope, se implanta DAI en [**enero 2015**].
MI: Abl
ación TV.
A su llegada C y O. Adormilado.
HMD estable sin DVA.
Monito
r en RS.
Afebril.
Eupneico con LN a 3L.
No refiere algias.
A su lleg
ada portador de compresivo venoso FD suelto. Rehacemos compresivo. Pte d
e retirar mañana.
FAMIS. Puede iniciar ingesta hídrica a partir de las
16h.
SV permeable, diuresis conservada.
Se realizan frotis rectal/nasa
l.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654123789**] [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente que ingresa en UCCA procedente de Arritmias tras realizarse ablaci
ón NAVEX TV.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
cardiopatia isquemica, I
AM anterior portador de SFA en DA, disfunción ventricular severa y sinco
pe, se implanta DAI en [**enero 2015**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
 escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS.
Eupneico con GN 3L, se retiran y mantiene sat
uraciones en basal. 
Inicia ingesta oral, bien tolerada. 
SV permeable
, orina clara. Diuresis correcta. No realiza deposicion.
Se mantiene en
 reposo, se aplican medidas de confort. 
Portador de compresivo femoral
 derecho, pte retirar mañana. 
Recibe visita de familiar. 
Se cursa a/
s. 
Resto IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat.

Eupneic en bsal.

HDM estable sense SVA,
 afebril. ECG en RS.

Refereix dolor posicional a l'espatlla E, s'admin
istra Paracetamol PRN. 

ELIM: SV permeable amb diüresis correcta. No r
ealitza deposició.

Descansa durant la nit.

Fecha: [**16.03.2024**]
emostasia.

INR 1.8. Hago pauta de reincio para el alta

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
HDM estabe sense DVA. Afebr
il. Refereix dolor cefàlic que cedeix amb analgèsia de pauta. Realitzat
ECG de control.
Eupneic en basal, SatO2 i GSA correctes.
Retirats SV,
embenat compressiu i catèter arterial sense incidències. Realitza 1a mic
ció espontània.
Realitzada higiene.
Marxa d'alta a domicili en ambulàn
cia, entregada documentació a l'alta i recomanacions per escrit.