[**Fecha: 22.08.2024**]
PT prioritat 0: Acc de trànsit moto(pacient)-cotxe amb TCE sense PTC. GC
S 15 a l'arribada del SEM amb pèrdua de sensibilitat i mobilitat EEII po
steriorment EESS i dism nivell de consciència sobtat, precisant SRI amb
fentanyil, midazolam i succinilcolina. Administrat àcid tranexàmic i 1L
SF. 
A l'arribar al BPARO: 
Pacient portador de matalàs de buit, colla
rí rígid i faixa pèlvica. Realitzem transfer reglat en bloc, deixem taul
a espinal.
IOT amb TET convencional, secrecions escasses. 
VMI en moda
litat V/C, mala acoplació, s'inicia perfusió sedoanalgèsia amb propofol
i RMF. Realitza bons volums i pressions en rang. Sat 100%.
Inestable hd
m, s'inicia NAD (x4), TQ sinusal. 
Hipotèrmic. S'inicia volum amb calen
tador de fluids. 
RASS -3, miosis bilateral arreactives. 
Es cursa ana
litica amb reserva. Hb en rang
ECO fast amb liquid lliure. Trasllat qui
ròfan

[**Fecha: 22.08.2024**]
ertinençes guardades per tr social (no s'aconsegueix contactar amb [**veïns**]). 
Portador pulsera identificativa.