Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**Antoni**] ([**pare**])..
...............654 500 597
[**Antoni**] ([**germà**])...............654 500 598
La pe
rsona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu in
grés i procedència interna:
Possible trasplant renal de donant cadàver

Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
IRC per poliquistosi
Leu
cèmia linfàtica crònica
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència r
enal crònica
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a
l'ingrés: 100-Autònom

Valoració aparell respiratori

Tipus de respi
ració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2: 98


Valoració cardiovascular

Valor de Pressió Arterial sistòlica: 160

Valor de Pressió Arterial diastòlica: 83
Valor freqüència cardíaca: 72


Valoració gastrointestinal

Glucosa plasmàtica: 102
Ritme deposici
onal:
cada dia
Data última deposició: [**14/03/2024**]

Valoració genitour
inària

Teràpia renal substitutiva: Hemodiàlisi
Accés de diàlisi: Cat
èter hemodiàlisi/afèresi venós tunelitzat

Valoració musculoesquelètic
a

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Valoració pell i mucoses


Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense ris
c
Temperatura axil·lar: 35.6

Valoració neurològica

Estat de la co
nsciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dolor a l'ingrés
?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor

Valoració salut mental
i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressi
ó
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No
Actualment té probl
emes per dormir?: Sí
Causes dels problemes del son: Ansietat
Mitjans q
ue utilitza per dormir: Medicació

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa pacient, procedent del domicili, com a possible receptora de TRDC
.
TAR negatiu.
En HD des de fa un any aprox a través d'un catèter tune
litzat a jugular dreta (L-X-V). Fa sessions de 180minuts amb UF de 0.5L.
 Manté diüresi d'1.5L/dia.
Hipertensa, però refereix que és perquè està
 nerviosa, resta cts mantingudes.
Acompanyada del [**pare**].
Cursades anal
it d'inmuno, reserva i analit d'ucies. Analit del ctral i serologia a la
 nevera.
ECG fet.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA IQ. ERCT secundaria a poliquistosis renal --> 1º TRDC a FID (RD con
vasos únicos)

Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estad
o de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 7-Dolor
moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Aldrete
: 9-Positivo
Puntuación escala COMFORT: 11-Sin dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
acienete con vómitos persistentes que no ceden después de la segunda  ad
ministrado Ondansetron 4mg. 
Se administra media ampolla de Droperidol
- Episodio de Hipo TA - Noradrenalina 40mcg/ml a 10 ml/h
Es evaluada po
r la médica de intermedios de Nefrologia y decide traslado a dicha unida
d.

Fecha: [**15.03.2024**]
1.25h Paciente que llega procedente de la URPA , a su llegada consciente
 y orientada. Mantiene constantes con perfusión de noradrenalina [x2] a
10 ml/h. Silástic poco productivo, hemático, se rotula a su llegada. Diu
resis justas, hemático claro. Pendiente pautar noradrenalina y pauta de
STP.  Valorar si analítica de urgencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Portadora de NORA [2] a 7 ml/h mantiene
TAM entorno 70-80 mmHg. Afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia
. Saturación al 100% con lentillas nasales, por lo que se retira y se ma
ntiene saturación basal 99%. 
Se comprueba permeabilidad de la sonda ve
sical, se mantiene Anúrica.
Silastic permeable y productivo con débito
hemático claro.
Se realiza higiene en cama
Presenta náuseas y vomita e
n 2 ocasiones.
Se mantiene a FAMIS. 
Confirman dosis de Grafalon, inic
iamos administración. 
Realizan eco renal insitu 
Pendiente de bajar p
ara realizar ecografía renal reglada. 
Visita familiar, demanem que por
tin la faixa. 
Mañana renograma.

Fecha: [**16.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis respiratoris:
 expansions toràciques i IVOL

Fecha: [**16.03.2024**]
. TRDC AII / IS Timo + FK + EVE + PDN 
2. ERC secundaria a PQHR desde [**
julio 2022**]
3. LLC [**JUL 2022**] en control
4. Hipertiroidismo 

A la EF: TA
 140/85, FC 96, SO2 98%, T 35, Glc 229, Diuresis 225, Dr 110 ml. 
Pacie
nte consciente y orientada en las tres esferas, cardiopulmonar sin compr
omiso, abdomen blando, depresible, dolor leve a la palpación, ruidos int
estinales presentes, disminuidos de intensidad y frecuencia, drenaje con
 débito serohemático, sonda urinaria permeable, orina hemática escasa, e
xtremidades íntegras, sin edema. 

POCUS del [**16 MAR 2024**]: 
Campos pul
monares con patrón A-A, sin presencia de lineas B
VCI apenas perceptibl
e con compresibilidad del 100%

Analítica del [**16 MAR 2024**]: Leu 41, Hb 8
.6, 364
GV pH 7.18, PCO2 41, HCO3 15.4
PCR 3.9, Glc 234
TGO 403, TGP
234, FA 79, DHL 2225
PT 5.3, Alb 3.4
Na 135, K 5.6, 
Leu 50, Hb 8.8,
Plq 376

ECO Doppler del [**16 MAR 2024**]: Injerto renal sin alteraciones d
estacables y conregistros doppler normales.
Sin colecciones ni líquido
perirrenal.

Paciente en sus primeras 24 horas post trasplante aún dep
endiente de vasopresores, a la EF con datos de depleción hídrica por lo
que administramos carga de cristaloides con respuesta inmediata de la TA
, mantenemos soluciones parenterales cada 8 horas, se ha disminuido prog
resivamente el vasopresor a la espera de suspensión en las próximas hora
s.

Se realizó ECO del injerto el cual es correcto, mañana se realizar
á renograma de control. Solicitamos analítica de control para mañana y c
ontinuamos el resto del tratamiento establecido. 

1. Vigilancia hemod
inámica y disminución progresiva de norepinefrina
2. Vigilancia de diur
esis
3. Analítica de control mañana
4. Resto sin cambios. 

Dr. [**Martí
nez**] / Dr. [**García Ruiz**]

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes con perfusión de noradrenalina [x4] a 4 ml/h, se cons
igue bajar hasta retirar. Anúrica. Silástic poco productivo, serohemátic
o. Presenta náuseas con vómito bilioso, se administra antihemético, por
el momento dieta FAMIS. Se administra grafalón sin incidencias. Realizad
a ecografía renal reglada. Mañana renograma. Glucemias ligeramente eleva
das, precisa insulina.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso correspondiente a TN del [**15/03**]:
Paciente consciente y orientada. Af
ebril.
Hipotensa, con perfusión de Noradrenalina [x2] a 14ml/h, se le p
asan 2 cargas de STP. No refiere algias.
Eupneica con LN2l, saturacione
s correctas.
Silastic poco productivo, serohemático.
SV permeable, poc
o productiva, comentado con MG. Se le realizan lavados manuales, permeab
le y sin coágulos.
Se realiza ECO a pie de cama.
Realizamos cambio apó
sito HQ.
Buen descanso nocturno.
Pdte ECO control mañana [**16/03**], a la [**13
:50h**].
[**1:30h**]. Realiza pequeño vómito.
[**2h**]. Se cursa @ URG.
[**7h**]. Se cursa
 @ URG.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
HDM estable sin DVA. No refiere algias.
Eupnei
ca en basal, saturaciones correctas.
Glicemias corregidas con pauta de
insulina.
SV permeable, prácticamente anúrica. Se realizan lavados manu
ales.
Sylastic productivo, débito serohemático.
Presenta náuseas duran
te turno, con un pequeño vómito bilioso, por el momento se mantiene FAMI
S.
Buen descanso nocturno.
Pdte renograma mañana [**17/03**] a las [**8:30h**].
Se
 le retira catéter arterial.
Se le realiza higiene corporal, curas HQ y
 drenaje, y cambio apósito CVC.
Se le cursa @ URG.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
. TRDC AII / IS Timo + FK + EVE + PDN 

2. ERC secundaria a PQHR desde
[**julio 2022**]

3. LLC [**JUL 2022**] en control

4. Hipertiroidismo 



A la E
F: TA 150/85, FC 100, SO2 100%, Glc 137, Diuresis 95 cc

Paciente consc
iente y orientada en las tres esferas, cardiopulmonar sin compromiso, ab
domen blando, depresible, dolor leve a la palpación, ruidos intestinales
 presentes, disminuidos de intensidad y frecuencia, drenaje con débito s
erohemático, sonda urinaria permeable, diuresis escasa, extremidades ínt
egras, sin edema. 



POCUS del [**16 MAR 2024**]: 

Injerto de adecuada si
tuación y forma, sin presencia de colecciones o agregados, IRs 0.6 (Corr
ectos) 



Analítica del [**17 MAR 2024**]: GV pH 7.29, PCo2 42, HCO3 16.6


Cr 6.7, TFG 6, Glc 137

PCR 8.78, AU 10, TGO197, TGP 194, Proca 34

Al
b 3.2

Na 135, K 5.6, Ca 7, P 8.3, Mg 2.4



Paciente en mismas condi
ciones generales, al momento sin vasopresores y con tendencia a la hiper
tensión por lo que suspendemos cloruro de sodio, continuamos con glucosa
do.



Presentó descenso de la hemoglobina hasta 6 por lo que se trans
fundirá un concentrado eritrocitario y realizaremos hemogramas de contro
l.



Realizaremos analíticas durante el fin de semana y niveles de FK
 mañana [**18 MAR 2024**], continuamos resto de tratamiento establecido. 




1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis

2. Transfundir concentrado e
ritrocitario y hemograma de control

3. Analítica de control mañana con
 niveles de FK

4. Resto sin cambios. 



Dr. [**Jordi Valls**] / Dr. [**García
Ruiz**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        L
uz proximal no funciona correctamente cuando se tiene que realizar trasf
usión sanguínea (poco permeable). Se observa catéter algo acodado. Se ar
regla la postura del catéter. Se realiza cambio de sujeción y se cambia
apósito.

Fecha: [**17.03.2024**]
primera hora de la mañana contactan de laboratorio y nos comentan que s
egún la analítica de primera hora de la mañana: Hematocrito de 19% y hem
oglobina 6. Se comenta con médico de guardia. Se realiza EPOC y se confi
rman valores. Realizan eco insitu. Nos comentan de transfundir un concen
trado de hematíes. Se realiza control a las 2h post concentrado. Según e
sta analítica Hto de 22% Hb 7. POM se ha de trasfundir 2do concentrado d
e hematíes. Pendiente de transfundir. Se reclama. Se suspende renograma.
 Se tiene que reprogramar. 
Paciente se mantiene hemodinámicamente esta
ble. A última hora de la mañana hipertensa. Afebril. No refiere algias.
Saturación basal correcta. 
Continua anúrica.
Silastic permeable y pro
ductivo con débito hemático claro.
Se mantiene a FAMIS, solo agua. Reti
ra SF de mantenimiento. Mantiene SG 
Confirman dosis de Grafalon, Pte d
e administrar tras concentrado de hematíes. 
Pte de traer la faja. Se l
e comenta comenta al familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril y eupneica en b
asal. 
Glicemias correctas que no precisan insulina. 
Persiste sensaci
ón de náuseas que disminuyen tras administración de primperan. 
Refiere
 algias abdominales así como sensación de globo vesical. Se administra p
aracetamol ev y se realiza lavado manual con extracción de múltiples coá
gulos antiguos. SV permeable, con oligoanúria, se administra bolus de fu
rosemida 60 mg, efectivo.  
Silastic productivo durante la tarde con dé
bito SH. 
Apósitos limpios y conservados. 
Finalmente no se realiza TA
C. Se administra dosis de grafalon ev. Se trasfunde segundo CCHH y se re
aliza hemograma de control a las [**19h**]. Se repite por error en la muestra.
 
Tolera pequeños sorbos de agua con medicación vo.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositius vesicals: Sonda vesical                                     E
s realitzen rentats vesicals manuals amb 500ml de sèrum fisiològic. Dèbi
t clar sense presència de coalls. Sonda posicional.

Fecha: [**18.03.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        A
pòsit previ lleugerament tacat de dèbit serohemàtic. Ferida amb bon aspe
cte. No drena entre grapes al passar el rodet de gasa. No algies durant
la cura.

Fecha: [**18.03.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 A
pòsit previ net. Bon aspecte del punt d'inserció. No drena perisilastic.
 No algies durant la cura.

Fecha: [**18.03.2024**]
4h. HDM estable i afebril. Es mostra tranquila i refereix abcència de na
usees i d'algies. 
Diüresi total de 450ml; orina clara. Dèbit pel silas
tic de 350ml d'aspecte serohemàtic.
Feta higiene i cures (RE).
[**7.30h**].
Passa la nit tranquila. Cursada analit d'ucies. Es realitzen rentats en
tres ocasions per sensació de voler orinar (en un cas s'extreuen dos coa
lls antics; sonda posicional). Diüresi en augment (660ml/7,5 hores).

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
SIOTERAPIA:
VALORACIÓ:
NRL: Conscient, orientat i col·laborador
RESP:
 eupenica en basal
AUS: crepitants bibasals
FUNC: ICU-MS 1/10

TRACT
AMENT:
- Ventilacions dirigides abdominodiafragmatiques
- Ventilacions
 dirigides costals
- IVOL (1250ml)

- Exercicis actius - resisitits d
e EESS
- Exercicis actius - resisitits de EEII
- Higiene postural

A
l mig dia la sedestaran i li porten la faixa

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, hipertensa en ocasiones, afebril y eupneica en
 basal. 
Glicemias correctas que no precisa de insulina rápida, solo se
 administra glargina. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
SV
permeable, se realiza lavado manual sin coágulos a primera hora. Diuresi
s, clara, en aumento con bolo de furosemida. 
Familiar aporta faja, sed
estamos con ayuda de camilleros. Buena tolerancia. 
Dada buena toleranc
ia a dieta hídrica se progresa a dieta líquida en la comida. 
Se realiz
a @ urgencias a las [**12h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
ylastic permeable, serohemático productivo

Fecha: [**18.03.2024**]
. TRDC AII. IS Timo + FK + EVE + PDN 
2. ERC secundaria a PQHR desde [**ju
lio 2022**]
3. LLC [**JUL 2022**] en control

Buen estado general. Mejoría de n
áuseas. Tolera ingesta hídrica. HDE, afebril y eupneica. Diuresis forzad
a con aumento del ritmo hasta 80cc/h. Drenaje 350cc serohemático (previo
 400cc). EF sin edemas y abdomen con RHA presentes, no depos pero sí exp
ulsión aire distal. 

AS con Cr 7,59 (6.76), Na/K 133/5.8. P 9.2,  Ca
7.1, Mg 2.7. HCO3 15. Hemograma con L 19.59 (=), Hb 7.4 y Hto 23% (7,2),
 plaquetas 111 (130). Niveles FK 6.

Debido al aumento del ritmo diuré
tico repito AS control con K 5.5, Cr 7.54, Na 128 (¿?)

P:
- Nuevo co
ntrol esta tarde [**17:00**]
- Confirmo dosis Timo.
- Aumento dosis envarsus
 a 6mg/dL. 
- Progresar dieta y puede sedestar con faja.

Fecha: [**18.03.2024**]
Adenda:  mañana AS control.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDME con tendencia a la hipertensión, afebril, eupneica e
n basal y sin algias, rechaza analgesia.

Glicemias controladas, que no
 precisan de insulina.

SV permeable, orina clara. Se realiza lavado ma
nual sin coágulos a media tarde. Paciente refiere sensación de espasmos.
 Se administra buscapina VO de rescate.

Se administra dosis de grafalo
n ev, previamente premedicada.

Recibe visita familiar.

Buena toleran
cia a ingesta líquida.

Se realiza analítica de control a las [**17:30h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        A
pòsit previ lleugerament tacat de dèbit serohemàtic per la zona mitja. F
erida amb bon aspecte. No drena entre grapes al passar el rodet de gasa.
 No algies durant la cura.

Fecha: [**19.03.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 A
pòsit previ net. Bon aspecte del punt d'inserció. No drena perisilastic.
 No algies durant la cura.

Fecha: [**19.03.2024**]
4h. HDM estable i afebril. Es mostra tranquila i refereix abcència de na
usees i d'algies i expulsió de gasos.
Diüresi total de 2450ml; orina cl
ara. Dèbit pel silastic de 350ml d'aspecte serohemàtic.
Feta higiene i
cures (RE).
[**7.30h**]. Passa la nit tranquila. Cursada analit d'ucies. Real
itza un parell de deposicions molt escases líquides.

Fecha: [**19.03.2024**]
SIOTERAPIA:
VALORACIÓ:
NRL: Conscient, orientat i col·laborador
RESP:
 eupenica en basal
FUNC: ICU-MS 1/10

OBJECTISU:
- Millorar toleranc
ia a l'esforç
- Guanyar força muscular en 4EE

TRACTAMENT:
- Ventila
cions dirigides abdominodiafragmatiques
- Ventilacions dirigides costal
s
- IVOL (1250ml)

- Exercicis actius - resisitits de EESS
- Exercic
is actius - resisitits de EEII
- Higiene postural

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, normotensa con respecto a días previos, afebri
l y eupneica en basal. 
Glicemias correctas que no precisa de insulina
rápida, solo se administra glargina. 
Algias controladas con analgesia
de pauta. 
SV permeable, con orina clara y buen ritmo de diuresis tras
bolos de furosemida ev. 
Dado empeoramiento de @ y disminución de Hb y
Hto, se cancela sedestación para realizar sesión de HD sin UF de 3 horas
 con un CCHH intra diálisis. 
Recojo muestra de líquido del drenaje (Cr
).
Curso reserva de sangre. 
Refiere gases, pequeños restos de deposic
ión líquida. 
Se progresa dieta a semilíquida dada buena tolerancia, au
n así no ingiere grandes cantidades de comida, progresión lenta. 
Reali
za ejercicios con fisioterapeuta.
Dosis de grafalón confirmada, pendien
te de administrar tras la diálisis.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TRDC AII. IS Timo + FK + EVE + PDN 
2. ERC secundaria a PQHR desde [**ju
lio 2022**]
3. LLC [**JUL 2022**] en control

Estable clínicamente, refiere mol
estias abdominales en relación a gases. No otras molestias. Adecuada tol
erancia a vía oral. 

Hemodinámicamente estable, afebril, diuresis 250
0 mL/d, drenaje 350 mL/d en los últimos días. EF sin edema periférico, a
bdomen con RHA presentes, no doloroso a la palpación, AR con MVC sin rui
dos sobreañadidos. 

AS: persiste tendencia a acidosis metabólica e hi
perK 6 mEq/L, Cr en ascenso progresivo 6.7 -> 7.5 -> 8 mg/dL. Hemograma
con Hb 7.6 (7.8), Plq 15000.

Se cursa Cr de drenaje por débito elevad
o en los días previos que descarta fuga urinaria (Cr 8 mg/dL).

PLAN:

- Ante hiperK persistente y diuresis mantenida, pauto sesión de HD depu
rativa, sin pérdida, de 3h. 
- Pauto 1CH e inicio aranesp para optimiza
ción de anemia. 
- AS de control mañana con niveles de IS.
- Renograma
 de control mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas con bolus de furosemida
, orinas clara. Silástic poco productivo, serohemático. Se conecta a HD,
 sin pérdida, mal funcionamiento del catéter, se deja sellado con taurol
ok uroquinasa por orden médica.Se administra un concentrado de hematies
intra HD. Se inicia grafalón post HD. Ingesta oral  bien tolerada. Algia
s controladas con analgesia. Mañana renograma de control. Realiza pequeñ
a deposición en la tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        A
pòsit previ lleugerament tacat de dèbit serohemàtic per la zona mitja. F
erida amb bon aspecte. No drena entre grapes al passar el rodet de gasa.
 No algies durant la cura.

Fecha: [**20.03.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 A
pòsit previ net. Bon aspecte del punt d'inserció