Fecha: [**18.05.2024**]
Paciente procedente de H.DIA para paso de sintrom a Hep Na y posterior
 TRICVALVE [**20/5**]. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
 Se canaliza VP x 2 esi + esd, se cursa a/s
 Algias controladas con analgesia pautada.
 Ingestas correctas
 Diuresis mantenidas
 Sedestación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**19.05.2024**]
Paciente ctes estables. Afebril
 Sat. O2 92-93% en condiciones basales
 No refiere algias
 Se inicia Perf. Heparina a las 00h a 17 ml/h
 A las 3am tras levantarse al borde de la cama para realizar micción, se
 muestra disneico acompañado de silbilancias. Se oberva desaturación 88%
,se adm Atrovent nebulizado + O2 LN 2lx' bien tolerado.
 Micciones espontaneas en porrón, diuresis correctas
 Tranquilo. Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.05.2024**]
. IT masiva -> pendiente de TricValve [**20/05**]

Paciente ingresado de for
ma electiva para implante de TricValve. Consciente, orientado y con buen
 estado general. A nuestra visita se mantiene HDE con 121/75 mmHg de TA,
 SaO2 96% con LN2L y disnea de mínimos esfuerzos. Persisten crepitantes
bibasales en auscultación pulmonar y edemas en miembros inferiores, aunq
ue aparentemente con mejoría respecto ayer. 

Plan: 
- Se mantiene pe
rfusión de Heparina sódica a 17mL/h
- Intervención para colocación Tric
Valve mañana

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico con LN 2l sin movimiento. Disnea en movimiento.
In
gesta oral bien tolerada. 
Sedestación bien tolerada. 
Micciones espon
táneas con diuresis controlada con furosemida VO. 
Se sube la perfusión
 de heparina a 19ml/h (APTT: 47).
PTE: Control de APTT en 24h (7am). Ma
ñana Tricvalve.

Fecha: [**19.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612789456 CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TRICVALVE [**20/5**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, he
patopatía crónica (enol), EPOC, SVAa mec + valvuloplastia mitral [**2016**], E
RC, FA, ulcus gástrico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
 renal crónica, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Litros/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valo
r Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Valoración gastrointe
stinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ri
tmo deposicional:
C/24H

Valoración musculoesquelética

Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril. Peso 72,2 kg
Manti
ene perf de Hep Na a 19ml/h
No algias
Ingestas correctas
Diuresis man
tenidas.CD
Se cursa a/s central
Sedestación y deambulación bien tolera
da.
Pte: STOP perf Hep Na 4h antes de la IQ

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente CyO. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
Mantiene perf de Hep
 Na a 19ml/h hasta las 8.00h.
No algias
Diuresis conservada en WC
Des
canso nocturno correcto

Fecha: [**20.05.2024**]
Test de la marcha 6 min preintervención = 115 metros. No incidencias
 durante la prueba

Fecha: [**20.05.2024**]
. IT masiva -> pendiente de TricValve [**20/05**]

Consciente y orientado, H
DE, eupneico con LN2L con SaO2 93% y afebril. Niega sensación disneica,
dolor torácico, palpitaicones u otra sintomatología. A la auscultación p
ersisten leves crepitantes bilaterales con mejoría de los edemas en EEII
. Sin demás novedades en exploración física. 

Plan: 
- Intervención
para TricValve hoy (HepNa parada a las 8h de hoy)

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico con LN 2lx' (dispnea de esfuerzo)
FAMIS por tricva
lve a las 12h. Se para perfusión de heparina a las 8h. 
Sedestación bie
n tolerada. 
Micciones espontáneas con diuresis controladas con furo vo
.
Realiza test de la marcha preintervención.
Acompañado por la [**esposa**]
. Tricvalve hoy.

Fecha: [**20.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612789456(CARMEN. ESPOSA)**]
[**698 45123(Pedro, hijo)**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Trivalve
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienci
a cardíaca, Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Insuficienc
ia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.05.2024**]
. IT masiva -> TricValve [**20/05**]
2. Portador de prótesis mecánica aórtica


A su llegada a la UCCA paciente con VMK al 31% para mantener saturac
iones correctas, en FA a 80 lpm, normotenso sin necesidad de SVA, afebri
l. A la exploración física destaca sibilantes dispersos. Se realiza gaso
metría venosa que evidencia pCO2 de 65 con pH de 7,28 y HCO3 de 28 y se
orienta cómo descompensación de EPOC y se pauta 200mg de hidrocortisona,
 sulfato de magnesio, budesonida e ipratropio con correcta respuesta. Au
scultación posterior con desaparición de sibilantes y se reduce VMK al 2
8%. Gasometría venosa de control con pH de 7,34 con PvCO2 de 41 y HCO· d
e 23. Lactatos negativos. Se decide mantener MTP 40mg/8h e ipratropio 50
0mcg/6h neb.

Por otro lado accesos con compresivo sin complicaciones.
 Pendiente de retirar compresivo. En caso de ausencia de sangrado se rei
niciara anticoagulación con HNF por FA y prótesis mecánica aórtica.

Fecha: [**20.05.2024**]
A primera hora del turno paciente muy obnuvilado, consciente y
 orientado. Nivel de conciencia que va mejorando durante el turno.
 Respiratoriamente a primera hora del turno hipercapnico, espastico,
 roncus que mejoran con actocortina 200mg + Mg+ nebus. Saturaciones
 correctas con VMK 31% 4lx.
 HDM normo TA. No DVA. Afebril. ECG en FA. Se inicia HepNa( según
 protocolo) a las 21h p.o.m despues de retirada de compresivos venosos
 femorales y K.art radial derecho. Se repone Ca. Proximos APTTs a las 00
hy a las 3h
 Diuresis forzadas con furo en porrón correctas.
 Visitado por [**cónyuge**].
 Se realiza ECG de ingreso + frotis + AS
 Se da yogurt a las 21h sin incidencias.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente consciente, adormilado, orientado solamente en la persona al pri
ncipio del turno. Más despierto y orientado en la persona y espacio por
la mañana. 
Eupneico con VMK24% a 2L/min. 
HDM estable sin DVA. ECG en
 FA. Afebril. No refiere dolor. 
Portador de BIC de HepNa+ a 21ml/h. Cu
rsados control de aPTT a las 00h - 48,2 - y a las 3h - 60,5. Proximo con
trol de aPTT a las 15h. 
Equilíbrios venosos comentados con MG. 
Se co
loca SV para control de diuresis. Diuresis forzadas con bolus de furosem
ida con buena respuesta. 
No deposiciones. 
Descansa mal por la noche.
 
Cursada analítica de Ucies. Cursada reserva.

Fecha: [**21.05.2024**]
OTA DE EVOLUCIÓN [**DRA. MARTINEZ / DR. GARCIA**].

Se trata del [**Señor Antonio**]
 de [**78 años de edad**] con los diagnósticos:

1. IT masiva -> TricValve 1
[**20/05**]
2. Portador de prótesis mecánica aórtica
3. EPOC.

Se reporta q
ue a su llegada ayer a UCCA prersento hipercapnia con broncoespasmo, mis
mos quue mejoraron tras inhaloterapia con broncodilatadores y esteriore
IV. Se refiere con mejoría, refiere poca molesta en sitios de punción en
 ambas zonas inguinales. 

EF: TA 130/80mmHg FC 80x´FR 22x´Temp 36ºC S
O2 97% neurológicamente integro, glasgow 15, sin drogas vasoactivas, tel
emetría muestra fibrilación auricular, soplo sistolico plurifocal a la e
xpoloración fisica, en este momento con VK 24% se observa con buen patró
n respiratorio, no es escucha con crepitos o sibilancias, tolerando la v
ía oral, abdomen con hernia de pared, con ascitis, no se encuentra a ten
sión, presenta red venosa colateral, gasto urinario 2190mL durante las ú
ltimas 20hrs. No tiene edema en extremidades, sitios de punción con apos
ito, sin datos de sangrado activo, sin dolor. 

Plan: 
Se realiza eco
cardiograma reglado, esperamos reporte. 
En caso de contar con espacio
podra pasar a sala a continuar su proceso de recuperación. 
Se hace red
ucción de esteroide IV

Fecha: [**21.05.2024**]
* PARTE MATÍ I TARDA*
Pac
ient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 
HDME sen
se DVA. ECG en FA. Afebril. 
RESP: Eupneic amb UN a 2lx. Saturacions co
rrectes. 
ELIM: SV permeable. Diüresi justes forçades amb furosemida am
b reposta moderada. 
MOV: Primera sedestació ben tolerada. 
ING: Inges
ta oral ben tolerada. 
Portador d'HepNa+ a 21, següent control a les 3a
m. 
Es canal·litza VP a avantbraç dret i es retira VP mà dreta.  
Es r
etira punt de Femoral esquerra sense incidències.  
Se li realitza EcoC
ardio al matí. 
S'apliquen mesures de comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Precisa analgesia de pauta
por dolor abdominal ya conocido. Comentado con MG.
HDM estable, TA mant
enida, monitor en FA.
Afebril, Eupneico con ln 2lx'. Saturaciones ajust
adas durante la noche 92-95%
A las 6h al despertar refiere aumento de d
isnea "cansancio" aunque menos que en días previos, se adelanta furosemi
da + corticoides+ neb. Mejora levemente. Comentado con MG vía verbal ind
ica administración dosis extra furosemida 20mg ev.
Diuresis con respues
ta moderada a furosemida ev.
Perf Hep Na 21ml/h. Aptt 3am 53".Próximo c
ontrol a las 15h
Cursada analítica ucias 7h

Fecha: [**22.05.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 
HDME s
ense DVA. ECG en FA. Afebril. 
RESP: Eupneic amb UN a 1lx. Saturacions
correctes. 
ELIM: SV permeable. Diüresi justes forçades amb furosemida
amb bona resposta. Orina clara. 
No realitza depo, se li administra un
laxant oral POM. 
MOV: Sedesta durant tot el matí. 
ING: Ingesta oral
ben tolerada. 
Portador d'HepNa+ a 21, es realtiza control a les 15h, p
endent resultat. 
Reb visita de [**hermano**]. 
Es realitza higiene. 
S'ap
liquen mesures de comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente consciente y orientado 
Eupneico en basal, lentillas nasales a
1,5l SpO2 96
Se realiza transfer de supino a sdt sin problema. 
Buena
bipedestación y control de tronco. 
Auscultación: sin ruidos añadidos

Revisamos ejercicios incentivo volumétrico y Aquapeep. 
Cinesiterapia e
n sdt de 4ext.

Fecha: [**22.05.2024**]
1. IT masiva -> TricValve [**20/05**]
 2. Portador de prótesis mecánica aórtica
 3. EPOC.

 Buen estado general, ligeramente confusional y somnoliento, de forma
 fluctuante.

 TA 118/80 mmHg, FC 80 lpm, Sat 98% sin trabajo respiratorio, crepitante
sbibasales.

 Diuresis mayor a 100 cc/h.

 Analítica Creatinina 1.2, en descenso.Hb 7.7 se pasa HC.

 Plan
 Balnces negativos.
 Se administra HC.
 Pordía pasar a sala/intermedios

Fecha: [**22.05.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM estable sense DVA
. Monitor en FA. Afebril.

Eupneic amb LN 1lx'. SpO2 correctes.

Diüre
sis mantinguda per SV permeable. Diüresis forçada amb furosemida ev amb
bona resposta. No realitza dps.

Sedestació ben tolerada.

Ingesta ora
l ben tolerada.

Portador de BIC d'HepNa+ a 21ml/h, es cursa aptt a les
 16:30h (52,7), proper control a les 04h.

Tranquil i col·laborador.

Fecha: [**23.05.2024**]
y O. No refiere dolor. 
HMD estable sin DVA. ECG en FA. A las 2:59h pr
esenta TV autolimitada de 13 complejos. Asintomático. Iones en sangre co
rrectos.
Afebril. 
Ligera disnea en reposo coincidiendo con autorretir
ada de LN. Recolocamos a 2lx' y mejora SpO2. 
Diuresis abundante por SV
 forzada con furosemida. Balance muy negativo. Reducida dosis de furosem
ida POM. 
Pendiente de deposición tras inicio de crema de magnesia. 
B
IC de Heparina a 21ml/h. Próximo apTT a las 16h del [**23/05**].
Cursada hemo
stasia para pauta de sintrom. 
Transfundimos 1 [Hties]. Última Hb 8.9g/
dL.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**23.05.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en FA. Afebril.
Eupneic amb LN 2lx'. SpO2 correctes.
Diüresis
 mantinguda per SV permeable, forçada amb furosemida amb bona resposta.
No realitza dps.
Sedestació ben tolerada.
Ingesta oral ben tolerada.

Portador de BIC d'HepNa+ a 21ml/h, proper control aptt avui a les 16h. 

Tranquil i col·laborador.
Pt retirar BIC d'HepNa+ aquesta tarda.

Fecha: [**23.05.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 
HDME s
ense DVA. ECG en FA. No realitza cap episodi de TV durant el torn. Afebr
il. 
RESP: Eupneic amb UN a 2lx. Saturacions correctes. 
ELIM: SV perm
eable. Diüresi justes forçades amb furosemida amb bona resposta. 
Orina
 clara. 
MOV: Sedesta sense incidències durant la tarda. 
ING: Ingesta
 oral ben tolerada. 
S'estopa BIC HepNa+ després de l'adminsitració de
Sintrom (2mg) POM. 
Es realitza higiene. 
Pendent de control INR. 
S'
apliquen mesures de comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**23.05.2024**]
1. IT masiva -> TricValve [**20/05**]
 2. Portador de prótesis mecánica aórtica
 3. EPOC.

 Buen estado general.
 Buena dinámica respiratoria. HD estable. Diuresis correcta 4.5 L por lo
 que se baja la furosemida a 20 mg/6h.
 Hb 8 a 9 tras 1 cH. Función renal conservada.
 Se comenta con hemostasia quienes no sugieren 2 mg de sintrom hoy y
 suspender HNF con control mañana (INR 1.8).
 Se pauta laxante por estreñimiento.
 PLAN:
 - Vigilar diuresis.
 - Control de sintrom mañana.
 - Podría pasar a la planta.

Fecha: [**24.05.2024**]
y O. 
HMD estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. 
No refiere dolor. 
L
igera disnea en reposo. Mantiene SpO2 con LN a 2lx'. 
Diuresis correcta
 forzada con furosemida. Balance negativo.
Cursamos analítica. 
Descan
sa durante la noche.

Fecha: [**24.05.2024**]
scales

Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 3-Diagnòstic
positiu de delirium

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente consciente y orientado.

HMD estable, sin DVA.

ECG en ACxFA.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis por SV permeable, retirada a la
s 11.45h , realizada 1ª micción a las 13.45h.

Disnea de pequeños esfue
rzos. Saturaciones de 92% en basal. No edemas.

Ingesta oral bien toler
ada. 

Realiza deposición.

Sedestación en bipedestación activa con mí
nima ayuda, bien tolerada.

Pasea por la unidad con caminador y ayuda,
bien tolerado.

Higiene completa en cama.

Avisada [**esposa**] de probable
 alta hoy.

Recibida pauta de SINTROM.

Se va de alta a domicilio.

Fecha: [**24.05.2024**]
Fisioterapia UCCA TM:
 1. IT masiva -> TricValve [**20/05**]
 2. Portador de prótesis mecánica aórtica
 3. EPOC

 Consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
 HMD estable sin SVA.
 Eupneico con CN a 2lxm, saturaciones correctas.
 Realizamos fisioterapira respiratoria con el objetivo de airear ambas
 bases pulmonares y deambulación por la unidad con ayuda de caminador +
1persona

Fecha: [**24.05.2024**]
. IT masiva -> TricValve [**20/05**]
2. Portador de prótesis mecánica aórtica

3. EPOC.

Paciente con buena evolución clínica, sin fallo derecho y
sin necesidad de SVA durante el ingreso. Se retira oxigenoterapia con ma
nteniendose con saturaciones correctas en basal. Se realiza nuevo ecocar
diograma que confirma buena función ventricular izquierda y evidencia VD
 dilatado pero con buena función (TAPSE de 19mm). Dada la buena evolució
n se decide alta.