Fecha: [**15.03.2024**]
*NOTA INGRESO CCV:

paciente de [**72 años**] que ingresa de manera electiva
 para resección de tumor cardíaco mínimamente invasiva (HeartPort). Se t
rata de probable fibroelastoma mitral de 1 cm a nivel de cuerdas tendino
sas y cabeza de músculo papilar anterior en paciente con antecedentes de
 ictus y aorta severamente calcificada

* Exploraciones complementaria
s:
- Ecocardio: Masa nodular (9.5 mm) ecodensa y móvil, que impresiona
estar anclada mediante pedículo en el extremo del músculo papilar y parc
ialmente también en la cuerda tendinosa (dirigida al velo anterior mitra
l), similar a estudio previo de [**Marzo/2023**]. Ventrículo izquierdo no dila
tado con hipertrofia ligera-moderada, con motilidad global y segmentaria
 conservadas. Función diastólica normal. Aurícula izquierda no dilatada.
 Válvula mitral con movilidad normal de los velos, normofuncionante. Vál
vula aórtica trivalva con velos engrosados, normofuncionante. Ventrículo
 derecho no dilatado, normocontrácil. No se observa insuficiencia tricús
pide que permita estimar PSAP. Sin signos indirectos sugestivos de HTP.
Vena cava inferior no valorable por mala ventana subcostal. Ausencia de
derrame pericárdico
- Cateterismo: Dominancia derecha. Arterias coronar
ias de aspecto normal sin lesiones angiográficas.
- TAC: calcificacion
severa de aorta ascendete.

* Antecedentes:
- HTA en tto 
- DL en tt
o
- Exenol
- [**Fumador activo**].
Seguimiento por Neuro por hemiataxia der
echa desde hace [**5 años**] con ictus lacunar protuberancial izquierdo

Exp
lico alto riesgo ACV.
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a
 ella. En caso de tener que cambiar la mitral quiere prótesis biológica

Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**654.32.18.75**] ([**Carlos**], [**hermano**])
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

MI: Resección de tumor cardíaco mínimamente invasiva (HeartPort)
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DL , Exenol, [**Fumado
r activo**].
Seguimiento por Neuro por hemiataxia derecha desde hace [**5 años**]
 con ictus lacunar protuberancial izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O
2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
Correcto, diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valorac
ión piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de domicilio para re
sección de tumor cardíaco mínimamente invasiva (HeartPort).
A su llegad
a el paciente se encuentra HTA, afebril y no refiere algias.
Saturacion
es de 97% en basal, eupneico. 
Administramos Mupirocina nasal según pro
tocolo IRASPROA.
Sedestación y deambulación bien toleradas durante el t
urno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Realiza ingestas correctas
durante el turno.
Realizo @ urg+ @ reserva de sangre+ ECG (guardado en
su carpeta).

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno. Precisa h
ipnótico.

Dejamos FAMIS por IQ a las [**12h**].

Pte. Preparar para IQ [**12h**]
s/protocolo ERAS + IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
endiente de IQ.
AS: leucocitos 11000, resto dentro de parametros correc
tos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estables, con tendencia a la HTA afebril y sin algias
.
Eupneico con saturaciones correctas en basal.
A FAMIS y preparado pa
ra  IQ a las [**12h**]  s/protocolo ERAS + IRASPROA.
Baja a quirofano a las [**1
0h**]
Sus pertenencias se entregana seguridad N [**00315642**]
Ropa  (2 bolsas
 + maleta en el vertedero)

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
ubo de selectiva 39 izquierdo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] -[**hermano**]- [**654321875**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de [**71 años**] sin AMC y con AP de HTA, DLP, tabaquismo y exenol, en estud
io por hemiataxia derecha de probable origen cerebeloso n contexto de en
ol. Ingresa para resección de fibroelastoma mitral.
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicio
nal:
[**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**71 años**] sin AMC y con AP de HTA, DLP, tabaquismo y exenol, en
 estudio por hemiataxia derecha de probable origen cerebeloso n contexto
 de enol. Ingresa para resección de fibroelastoma mitral.
NRL paciente
sin sedación, en RASS -1. PINR. Dolor costal D controlado con PCA interf
ascial de ropivacaína + analgesia de rescate.
HDM en RS + MCP externo V
VI, TA mantenida sin DVA i afebril. Episodio hipotensión que cesa con fe
nilefrina y carga de líquido, descartado taponamiento, o derrame con eco
cardio a pie de cama, se relaciona con cuadro vagal. Pulso pedio D prese
nte, buen color y temperatura, no flexionar EID. Drenaje pleural permeab
le con débito hemático escaso.
RESP epneico y manteniendo saturación en
 basal.
ALIM famis. Normoglicémcio.
ELIM diüresis conservada.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit. Algies controlades amb analg
esia pautada +PCA interfascial de ropivacaina.Aprox [**20h**] el pacient prese
nta quadre generalitzat de mioclonies musculars sense focus neurològic c
oincidint amb hipotensió q reverteix amb 1/2 rivotril POM (baixem al TAC
 per descartar quadre NRL sense incidències), no realitza cap quadre més
 durant la nit.
HDM estable amb NAD (2) 1 ml/h stop aprox [**4h**],RS,afebril
.
Eupneic en basal.
Diuresi mantinguda.
Drenatge pleural permeable po
c productiu debit H.
EID pols pedi present amb bon color i temperatura.

Realitzada higiene completa+mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Dolor costal dret controlat amb PCA interfascial de ropiva
caína. No presenta crisis, realitzen EEG, pendent informe.
HDM MCP epic
àrdic en VVI, en ritme propi. Normotens sense DVA. Afebril. Drenatge ple
ural permeable amb dèbit H. Pols pedi dret present.
RESP eupneic i mant
enint saturació en basal. Tus i mou secrecions amb dolor.
ALIM Famis. N
ormoglicèmic.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**17.03.2024**]
Se valora paciente que en el postoperatorio inmediato de resección de
 fibroelastoma presenta movimientos clónicos seguidos de nueva focalidad
 en forma de paresia de extremidades izquierdas.

 En la exploración paciente consciente, orientado, cierto componente de
 anosognosia (no se queja del déficit motor braquial izquierdo). Lenguaj
epreservado. Mirada centrada, sin limitaciones en la mirada horizontal n
idéficit campimétrico o extinción visual por confrontación. Paresia
 braquial izquierda (4/5) más evidente en movimientos finos de la mano.
 No déficit sensitivo.

 E. compl:
 - TC craneal (ayer): anodino, no lesiones agudas evidentes.
 - EEG (hoy): lentificación hemisférica derecha.

 I: paresia braquial izquierda de nueva instauración, posible lesión
 hemisférica derecha, isquémica como primera posibilidad, perioperatoria
.Crisis focales sintomáticas.

 Plan: se recomienda completar estudio con RM cerebral durante el
 ingreso. Continuar el tratamiento médico actual. Si las crisis han
 ocurrido en el contexto de una lesión aguda no hay indicación de
 tratamiento antiepiléptico a largo plazo.

Fecha: [**17.03.2024**]
1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE FIBROELASTOMA DE CUERDA MITRAL
 POSTERIOR. CEC 53 min.

 Paciente que ingresa ayer tarde en nuestra unidad tras resección de
 fibroelastoma de cuerda posterior mitral bajo CEC de 53 min y FV
 inducida por marcapasos al no poder realizarse clampaje aórtico por
 aorta en porcelana.
 Extubado a las pocas horas, estable hemodinámicamente sin soporte con
 tendecia a la HTA y correcta perfusión periférica dolorontrolado con PC
Aperidural y paracetamol, drenaje torácico derecho productivo escaso
 hemático claro, ritmo sinusal sin alteraciones. Troponinas de 5784
 (pendiente curva). Hb de 12.3, plaquetas y coagulación correctas.
 Función renal preservada con iones correctos, creat 0,74 y balance
 adecuado.

 2.- ICTUS PERIOPERATORIO HEMISFÉRICO DERECHO. CRISIS FOCALES IZQUIERDAS
 CLÓNICAS.

 Paciente con antecedente de ictus hemiprotuberancial izquierdo con
 ataxia derecha residual secundario probablemente a embolismo por
 fibroelastoma.
 En postoperatorio inmediato tras extubación el pacinete presente dos
 episodios separados de crisis clónicas de hemicuerpo izquierdo sin
 perdida de consciencia que revierten con rivotril habiendo sido
 precedidos de cuadro vagal con hipotensión que requirió de fenilefrina.
 Se realizó ecocardio a pie de cama que descarta complicaciones
 postquirúrgicas y se solicitó TAC basal que no objetiva lesiones nuevas
 excepto pequeó meningioma de convexidad ya conocido decidiéndose
 tratamiento con levetiracetam.

 Esta mañana paciente consciente, alerta, orientado, sin déficits de
 pares craneales ni de funciones superiores, paresia 4-/5 en extremidad
 superior izquierda y 3/5 en extremidad inferior izquierda así como
 extinción tactil, RCP flexor bilateral y ROTs presentes y simétricos.
 Ante dichos hallazgos comento el caso con servicio de neurología
 vascular y decidimos conjuntamente que dada la clínica escasa y las
 horas pasadas no es tributario de activar codigo ictus orientando el
 caso como probable crisis en contexto de ictus perioperatorio
 hemisférico derecho posiblemente embólico. Iniciamos AAS, se solicitará
 RMN previo a lo cual se debe retirar el cable de marcapasos transitorio
 para filiar lesión, tratamiento anticomicial 3-5 días si no hay nuevas
 crisis y pido EEG que objetiva enlentecimiento detal irregular focal
 derecho aunque sin datos objetivos de epilepsia. (comento la situación
 con equipo quirúrgico tratante).

 *** Informo a [**familiar**] ([**hermano**]) por telefono tras consentimiento del
 paciente. Este me explica preocupación por situación social del pacient
eque tiene escasos recursos, requiere ayuda social pero que considera qu
eno es suficiencte y que considera que en postoperatorio podría complica
rsu evolución. Se dejara constancia en informe de alta para que se valor
epor asistente social de cirugía cardiovascular.

 PLAN:
 - Control clínico durante 24h, kepra 1gr/12h, AAS 100mg/24h vo,
 pendiente pedir RMN.
 - Sedestar, iniciar dieta oral, iniciar rehabilitación.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Refiere dolor costal derecho
pero que mejora con analgesia de pauta + de rescate. No presenta crisis
durante la tarde. 
HDN: Estable sin DVA, ECG en RS, portador de MCP epi
cardico de rescate en VVI, se mantiene en ritmo propio. Afebril. Pulsos
pedios presentes.
RESP: Eupneico en basal. SpO2 mantenidas. 
ALIM: Híd
rica bien tolerada, se progresa a líquida, pero se mantiene muy somnolie
nto por lo que no cena. Glicemia correcta. 
ELIM: Diuresis mantenida po
r SV, no deposiciones. Drenaje permeable normoproductivo con débito hemá
tico. 
Primera sedestación, transferencia bipedestando con dificultad p
ara levantar pierna izquierda. Realiza episodio vagal que requiere de re
inicio momentáneo de NAD + fenilefrina PIM. 
Realizados cuidados de enf
ermería y medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O,RASS -1/0, somnolent.Dolor costal controlat amb PCA ropi+an
algesia pautada.

HDM estable,RS (MCP epicardic de rescat),afebril.

E
upneic amb LNO2LX.

Diuresi mantinguda.

Denatge pleural permeable poc
 preoductiu debit H.

Mesures de comfort.

Resta grafica.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o. PINR. Hemiparesia ESE. Dolor al tossir o mobilització cont
rolat amb PCA de ropivacaina que baixem a 2ml/h i analgesia de pauta. Pe
ndent retirar catéter interfascial quan es pari la perfusió. Sedestació
amb bipedestació ben tolerada, incapaç de fer passes. 
HDM estable, por
tador de MCP en VVI però es manté en RS propi. Normotens sense DVA, prin
cipi d'hipoTA amb sedestació que cedeix sense necessitat de DVA. Afebril
. FQ amb bon aspecte. Drenatge pleural permeble amb dèbit SH.
RESP eupn
eic i mantenint saturació amb LN.
AIM ingesta semilíquida ben tolerada.
 Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**18.03.2024**]
1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE FIBROELASTOMA DE CUERDA
 MITRALPOSTERIOR. CEC 53 min.

 Ingresa en el contexto postoperatorio, evolucion correcta, sin
 requerimiento de soporte, hemodinamicamente estable, bien perfundido,
 sin edemas, sin signos de fallo cardiaco. Tendencia a HTA. Drenaje
 toracico serohematico, productivo 200/24h. Tropos en descenso. RS,
 portador de marcapasos temporal.  Dolor controlado con PCA peridural y
 paracetamol. Disminuimos PCA para valorar retirar.  Función renal
 preservada con iones correctos, creat 0,74 y balanceadecuado.
 Ha iniciado ingesta oral con buena tolerancia, glicemias bien
 controladas.

 2.- ICTUS PERIOPERATORIO HEMISFÉRICO DERECHO. CRISIS FOCALES
 IZQUIERDASCLÓNICAS.

 Paciente que en postoperatorio inmediato presenta crisis clonica focal
 izquierda, Se realiza TAC craneal que no muestra patologia aguda y EEG
 en el que se objetiva enlentecimiento difuso pero con predominio
 hemisferio derecho. Dado el tiempo de evolución se decide no activar
 codigo Ictus y se orienta como probable crisis en contexto de ictus
 perioperatorio hemisférico derecho posiblemente embólico. Se inicia
 tratamiento con aspirina y se solicita RMN a lo cual se debe retirar el
 cable de marcapasos transitorio para filiar
 lesión. Actualmente consciente, alerta, orientado, sin déficits de
 pares craneales ni de funciones superiores, paresia 4-/5 en extremidad
 superior izquierda y 3/5 en extremidad inferior izquierda así como
 extinción tactil, RCP flexor bilateral y ROTs presentes y simétricos.

 Dada la evolución correcta, se decide alta a sala de hospitalización
 pendiente de RMN para estudio. Se mantiene tratamiento con aspirina 100
 mg/24 h y levetiracepam.

 - Kepra 1gr/12h, AAS 100mg/24h vo, pendiente pedir RMN.

 - Sedestar, iniciar dieta oral, iniciar rehabilitación, retirar
 peridural. Retiramos cateteres.

 - Paciente altable.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: Ln
**Ah
ir s'observa dèficit de força i de coordinació en hemicòs esq., avisem a
 metge, conducta expectant per antecedents i pte. RMN.
**Avui, sedestaci
ó a la cadira ben tolerada. Bipedestació amb molta ajuda. Mobilitza les
4 extremitats amb mateix dèficit a hemicòs esq.
**Tos protegida per cont
rol del dolor toràcic. No mobilitza secrecions. Volumètric ben tolerat.

Fecha: [**18.03.2024**]
MN programada per [**dimarts 21/3**] a les [**9h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Dolor mejor controlado que ot
ros días. Se retira catéter interfascial sin incidencias. 
HDN: Estable
 sin DVA, ECG en RS, portador de MCP epicardico en VVI, se mantiene en r
itmo propio. Afebril. Pulsos pedios presentes.
RESP: Eupneico con LN2lx
'. SpO2 mantenidas. 
ALIM: Dieta semiliquida bien tolerada, se progresa
. STP mantenida. Glicemia correcta. 
ELIM: Diuresis mantenida por SV, n
o deposiciones. Drenaje permeable normoproductivo con débito SH. 
Sedes
tación bien tolerada, transferencia bipedestando.
Realizados cuidados d
e enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Correcto descanso noc
turno. Movilización de las 4 extremidades. Leve hemiparesia izquierda co
n perdida de fuerza - ya conocido- 
RESP, eupneico con LN a 2lx' para m
antener saturaciones. Saturaciones correctas. No secreciones mucosas. 

HDM estable sin necesidad de DVA. MCP VVI. Ritmo propio. Afebril. 
Inge
sta oral correcta. Ingesta hídrica correcta. Glicemias sin necesidad de
IR. 
Drenaje torácico, permeable. Debito serohemático. Poco productivo.
 
SV, diuresis correctas sin necesidad de refuerzo. No depos. 

Pendi
ente [**Martes 21/03**] RMN [**9:00 am**]. 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Refiere ligero dolo
r costal a nivel del PleureVac que cede con analgesia de pauta.
HDM est
able sin DVA. RS en ECG. Afebril. MCP VVI, Ritmo propio.
Resp. retiro G
N, buena mecánica respiratoria, mantiene saturaciones.
Tolera dieta, ca
rdioprotectora S/S. Glicemias correctas.
Diuresis mantenidas por SV. No
 realiza deposición.
Realizada higiene completa. Aplicada medidas de co
nfort.
Drenaje PleureVac poco productivo.
ALTA a [**G025**].

Fecha: [**19.03.2024**]
1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE FIBROELASTOMA DE CUERDA
 MITRALPOSTERIOR. CEC 53 min.

 sin requerimiento de soporte, hemodinamicamente estable, bien
 perfundido, sin edemas, sin signos de fallo cardiaco.  Drenaje toracico
 serohematico, productivo 200/24h. Tropos en descenso. RS, portador de
 marcapasos temporal, no dependiente.  Función renal preservada con ione
scorrectos, creat 0,74 y balanceadecuado. Ha iniciado ingesta oral con
 buena tolerancia, glicemias biencontroladas.

 2.- ICTUS PERIOPERATORIO HEMISFÉRICO DERECHO. CRISIS FOCALES
 IZQUIERDASCLÓNICAS- FORAMEN OVAL PERMEABLE

 Paciente que en postoperatorio inmediato presenta crisis clonica focal
 izquierda, Se realiza TAC craneal que no muestra patologia aguda y EEG
 en el que se objetiva enlentecimiento difuso pero con predominio
 hemisferio derecho. Dado el tiempo de evolución se decide no activar
 codigo Ictus y se orienta como probable crisis en contexto de ictus
 perioperatorio hemisférico. Se inicia tratamiento con aspirina y se
 solicita RMN a lo cual se debe retirar elcable de marcapasos transitori
opara filiar
 lesión. Actualmente consciente, alerta, orientado, sin déficits de pare
scraneales ni de funciones superiores, paresia 4-/5 en extremidad
 superior izquierda y 3/5 en extremidad inferior izquierda así como
 extinción tactil, RCP flexor bilateral y ROTs presentes y simétricos.

 Dada la evolución correcta, se decide alta a sala de hospitalización
 pendiente de RMN para estudio. Se mantiene tratamiento con aspirina
 100mg/24 h y levetiracepam.
 -
 Kepra 1gr/12h, AAS 100mg/24h vo, pendiente pedir RMN.
 -
 Sedestar, iniciar dieta oral, iniciar rehabilitación, retirarperidural.
 Retiramos cateteres.
 -

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa en [**G025**] procedente de [**Ia E043**] (IQ EXÉRESIS DE FIBROE
LASTOMA DE CUERDA MITRALPOSTERIOR.). No AMC. AP: HTA, ICTUS (ataxia) IC.
...
ICTUS PERIOPERATORIO HEMISFÉRICO DERECHO. CRISIS FOCALES IZQUIERDAS
CLÓNICAS- FORAMEN OVAL PERMEABLE
A su llegada c y o. HMD estable. Eupne
ico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspiraci
ón, débito serohemático...420cc
Ingesta tolerada.
Portador de SV. 
No
 depos.
Pendiente sedestar  
Portador de CVCYD 
Pte Post Op

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**654.32.18.75**] ([**Carlos**], [**hermano**])
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Ingresa procedente de la [**E043**] tras  Resección de tumor cardíaco mínima
mente invasiva (HeartPort) [**17/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
AP: HTA, DL , Exenol, [**Fumador activo**].
Seguimiento por Neuro po
r hemiataxia derecha desde hace [**5 años**] con ictus lacunar protuberancial
izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?