Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**], [**hermano**], [**658741293**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**65 años**]
que ingresa en Unidad de Ictus por: Amaurosis fugaz de repetición y Arom
atosis carotidea bilateral (Estenosis arteria carótida interna ICA-I 90%
 y ICA-D 50- 60%).
Antecedentes: HTA, DM tipo 2, exfumadora, Angina vaso
espastica microvascular, estenosis carotidea bilateral, hipotiroidismo,
linfoma folicular, incontinencia urinaria intervenida mediante plastia v
aginal anterior, omialgia y cervicalgia, sd depresivo.
AQ: histerectomía
 con doble annexectomía, plastia vaginal anterior, colecistectomía.
Proc
edencia: [**Box Urgencias**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Mo
vilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100
%
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
[**02/02**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de [**Box Urgencias**] que es trasllada a Unitat d'Ictus.
Consci
ent i orientada. Sense focalitat NRL.
HDM tendencia a la hipotensió. Af
ebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Famis + STP. Tolera aigua
 per medicació. Hipoglicèmia 69mg/dl.
Incontinencia urinaria. Miccions
a bolquer. UD: [**02/02**].
Es manté en repòs al llit.
Pdt realitzar TAC.