Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de via pública que es portada per ambulància. A la seva
 arribada s'activa Codi ICTUS per focalitat neurològica. HDM estable, GS
C 15, afebril, eupnèica. 
Es canalitzen 2 vip del 18, es cursa @. Es tr
asllada al TAC, pendent de retorn. 
Roba i objectes personals identific
ats sota camilla.

Fecha: [**15.07.2024**]
Arteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS sota sedació
icontrol de l'equip d'anestèsia. Punció arteria femoral dreta. Es
 procedeix a realitzar compressió manual de la punció + embenat
 compressiu. Repòs absolut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del
 procediment: [**19.45h**]

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**654123789**]
[**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus
 isquémico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Osteoporosis, asma
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palide
z
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: NIHSS 8 (disartria, anestesia ESI,
hemiparesia f-b-c izquierda)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No r
efiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: famis
Diure
sis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Vendaje compresivo
 femoral derecha:
- Pulsos pedios conservados, sin signos de hemorragia


Pte TAC

No se administra nada medicación oral hasta realización T
AC, por indicación NRL

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]([**hermana**]): [**654123789**], [**Pilar**] ([**hermana**]): [**698741258**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus isquémico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
AIT hace [**3 meses**], osteop
orosis, asma, IQ apendicitis, déficit de memoria en estudio
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diáme
tro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea:
 Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99
%
Valor Presión Arterial sistólica: 164 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           V
endaje compresivo limpio y mantenido, pulsos pedios posteriores presente
s y simétricos. Pulso del dorso del pie ausente en ambos pies, EEII con
temperatura y color correctos, no están edematosas. Igualmente lo coment
o con médico de guardia. Pte retirar apósito compresivo a las [**19h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
ontenciones: Contención física                                         P
aciente orientada pero negligente (asomatognosia), se intenta levantar d
e la cama a pesar de que le explicamos que tiene que estar en reposo.

Fecha: [**16.07.2024**]
NUTRICIÓ
 ICTUS
 Portadora de SNG para iniciar NE
 peso y talla del Hc3 ; [**52 Kg**] [**155 cm**]
 AS; FG 43 Cr 1.1 Pt 62 hiperglicemia
 Portadora STP (1500 ml/d Clna + 20 meq K)
 **
 Rc 1200 Kcal (1.3)
 Rp 48 -57 (1.2)
 Rh 1200 - 1500 ML/d
 **
 Se deja en IPA pauta para incio de NE con fórmula específica sin
 sacarosa, 1200 ml/d (1200 Kcal - 52 g P- 960 ml de agua) Aumentar ritmo
 según pauta si no aparecen complicaciones.
 Pauta de hidratación; 20 ml c 4h
 Portadora de STP

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL: apertura ocular a la voz. Obedece o
rdenes simples. Hipoestesia en ESI. Paresia facial leve izq. Disartria.
Extinción táctil izq. Reflejo de amenaza izq ausente y preferencia visua
l derecha. NIHSS 8.
HDM tendencia a la HTA. Eupneica en basal.
No algi
as.
Temperatura de [**38.2ºC**] a las [**14h**], cursamos hemocultivos. 
Imposibili
dad para tragar. Colocamos SNG en consenso con equipo médico e iniciamos
 NE según pauta nutricionista. 
Diuresis mantenidas en pañal. No realiz
a deposición. 
Realizamos cambios posturales y medidas de confort.
- P
te resultado HC.

Fecha: [**16.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.

Tendencia a la hipertensión. Frecuencia bien controlada, a veces
ritmo de FA. Hoy [**38.2**]. Diuresis 24h 1100cc. No deposiciones.

NRL: ojo
s cerrados, se opone a la apertura forzada de los ojos. Bastante orienta
da. Obedece ordenes. Lenguaje sin rasgos afasicos, disartria moderata (2
). Refleso a la amenaza ausiente a izquierda (2). Paresia facial izquier
da (1). En ESI deficit motor especialmente distal, con leve claudicación
 (1). No otras alteraciones motores. Sensibilidad, extinción y dismetria
 difícilmente explorables por escarsa colaboración. NIHSS: 6.

TCD [**16/
07**]: mala ventana transtemporal.
Analitica [**15/07**]: filtrado 25 ml/min, co
lesterol total 207, trigliceridos 101, LDL 127, HDL 60, Hb 133, leuco 7.
78, plaquetas 232, coagulación en rango.

OD: ictus isquèmico en terri
torio de ACMD por estenosis intracraneal. Ateromatosis difusa. FA de nov
o.

Plan:
-emocultivos [**16/7**]
-RM nañana

Dott. [**María González**]

Fecha: [**16.07.2024**]
acient somnolenta
Mobilitzacions passvies de les 4EE en DS

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orie
ntada en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 8 por leve paresia f-b izda,
reflejo de amenaza izdo abolido, hipoestesia izda, disartria y actitud n
egligente.  
HDM estable, febril. Administro antitérmicos, efectivos. N
iega algias. 
Eupneica y saturaciones mantenidas con LN a 1L. 
Iniciam
os NE x SNG, bien tolerada. Comprobada correcta colocación de SNG, no pr
esenta RG.
Diuresis mantenida en pañal. No deposiciones. 
Se mantiene
en reposo. Retirado compresivo femoral dcho a las [**19h**], sin incidencias.
Realizo cura punto IQ con yodo + apósito, buen aspecto.
- Pdte RNM maña
na.

Fecha: [**17.07.2024**]
endencia a mantenir ulls tancats tot i que respón bé a mínim estímul. 

Afebril, tendencia a hipoTA. Eupneica amb Un 2lx'. PINR. 
NRL: falla re
sposta verbal temps. no edat. Obeeix ordres.Paresia facial i braquial es
querra lleu, disartria lleu i neligencia tàctil. 
A mitja nit es desper
ta vociferant e intenta baixar el llit per anar a WC, precisa CM abdomin
al per risc de caiguda + manoples per autoextracció dispositius, no reco
nduïble verbalment. 
Diuresis clara a bolquer, no deposició.
Apòsit in
guinal nèt, no signes de sagnat. 
Descans intermitent, es desperta en o
caions vociferant, reconduïble verbalment.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient col·laboradora que h arealitzat exerciccis actius i assistitdes d
e les 4EE en supí.

Fecha: [**17.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.

Tendencia a la hipertensión. Frecuencia bien controlada. Afebril.
 No refiere algias y molestias. Diuresis 24h 900cc. No deposiciones. Nut
ricíon por SNG.

NRL: ojos cerrados, qua abre a estimulo verbal (1). O
rientada en tiempo y espacio. Obedece ordenes. Lenguaje sin rasgos afasi
cos, disartria moderata (1). Campimetria por confrontación sin deficits.
 Paresia facial izquierda (1). En ESI deficit motor especialmente distal
, sin claudicación. No otras alteraciones motores. No dismetria, no alte
ración de sensibilidad, ni extinción. NIHSS: 3.

OD: ictus isquèmico e
n territorio de ACMD por estenosis intracraneal. Ateromatosis difusa. FA
 de novo.

Plan:
-emocultivos [**16/07**] pendientes
-RM hoy

Dott. [**María González**]

Fecha: [**17.07.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
Disàrtria ll
eu-moderada amb parla intel.ligible.

Activa el reflex de resposta mot
ora orofaringia amb el contacte amb la cullera. 
MECV-V: es testen 5-10
cc de textura mel amb una deglució segura i lleugeres alteracions en l'e
ficàcia en 10cc per deglució fraccionada de 2.

Es recomana aigua geli
ficada avui + SNG i pendent de revalorar demà per possibilitat d'iniciar
 disfàgia A

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. NRL: apertura ocular a la voz. Obedece órdenes simples. R
efiere hipoestesia en ESI. Paresia facial leve izq. Disartria. Extinción
 táctil EII. NIHSS 5.

HDM tendencia estable, afebril. Eupneica en basa
l.

No algias.

SNG comprobada. NE x SNG bien tolerada. 

Diuresis ma
ntenidas en pañal, realizamos combur negativo. Realiza deposición.

Ini
ciamos movilización, sedestación en silla con ayuda de dos personas bien
 tolerada.

- Pte RM nit.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactiva a estímulos verbales. Orie
ntada en las 3 esferas. NRL presenta NIHSS 4 por paresia facial izda, di
sartria y extinción táctil izda.
HDM estable, afebril. Niega algias. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Se mantiene a FAMIS durante
 la tarde hasta realización de RNM. Reiniciamos NE x SNG post RNM, compr
obada correcta colocación, pdte valorar RG.
Diuresis mantenida en WC ac
ompañada con silla. No deposiciones. 
Sedestación en silla bien tolerad
a durante la tarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
iperalerta, orientada en espai i temps, no en persona, inquietut psicomo
triu. 

A primera hora vociferant (avisant als seus [**germana**] i [**nebots**]) amb d
ificultat per reconduïr verbalment, precisa CM abdominal ja que intenta
baixar del llit + manoples per protecció de dispositius. Adm Quetiapina
POM, desconectem monitorització per impossiblitat de medició, es reconne
cta a mitja nit. 

Afebril, tendencia a HTA. Eupneica amb Un 2lx'. PINR
. 

NRL: Obeeix ordres. No disatria. Neligencia tàctil. Asimetria facia
l i extinció tactil. NIH 2

Diuresis clara a bolquer, no deposició.

M
al descans pasa la major part de la nit verborreica (parlar amb la [**famíl
ia**]) , no descansa.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient col·laboradora que ha realitzat exercicis actius i assistides de
les 4EE en supí.

Fecha: [**18.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.

Mejor control de tensión (un solo pico). Frecuencia bien controla
da. Por la mañana [**36.5ºC**]. No refiere algias y molestias. Diuresis 24h 80
0cc. Ultima deposición ayer. Nutricíon por SNG.

NRL: ojos cerrados, q
ua abre a estimulo verbal (1). Orientada en tiempo, no en espacio (1). O
bedece ordenes. Lenguaje sin rasgos afasicos, disartria moderata (1). Re
flezo a la amenaza asimetrico por D>I (1). Paresia facial izquierda (1).
 En ESI deficit motor especialmente distal, sin claudicación. No otras a
lteraciones motores. No alteración de sensibilidad. Dismetria y extinció
n no valorable. NIHSS: 5.

Veimos RM de [**17/7**] (pendiente de informe): l
esiónes isquémicas en territorio ACMD, con muy pequena transformación he
moragíca. 

OD: ictus isquèmico en territorio de ACMD por estenosis in
tracraneal. Ateromatosis difusa. FA de novo.

Plan:
-empieza DAPT
-e
mocultivos [**16/07**] pendientes
-informe RM [**17/7**]

Dott. [**María González**]

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada en las tres esferas, fluctuando, + Disart
ria leva tranquila y colaborada.
HDM estable afebril no refiere algias.

Respiración eupneico basal.
NE x SNG comprobada no retención, reevalo
rada por logopeda que indica un disfagia A + agua gelificada. no se reti
ra SNG , inicia ingesta que tolera el 90% de la comida + agua por SNG no
 se administra bolus.
Diuresis mantenidas, pañal no deposición
Sedesta
ción en la silla bien tolerada.
pasa la mañana verborreica hablando con
 personas que ella observa, refiere alucinaciones.
pdte de salir a sala
 convencional a la [**4.1**]

Fecha: [**18.07.2024**]
NUTRICIÓ
 Valorada por logopeda - inicia AO
 Se progresa pauta a adminiatración a bolus
 Negacion a la toma de aguas gelificadas - importante mantener pauta de
 hidratación por SNG

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, NIHSS 2 (extinción tác
til y paresia). Continua con alucinaciones visuales
Hemodinámicamente:
estable y afebril
Respiración: basal
Alimentación: SNG pendiente de va
lorar ingestas
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: sedesta
 en silla

Traslado a sala Neurología a las [**18:30h**]

Fecha: [**18.07.2024**]
ctius de les 4EE, coordinació i control de tronc en SD
Transferències a
mb ajuda d'una persona
BP mantinguda amb ajuda de dues persones. Desequ
ilibri posterior que no és capaç de corregir

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente trasladada de unidad de ictus.
A su llegada C y D, verborreica,
 presenta alucinaciones visuales. Presenta disartria y leve facial.
HDM
 estable. Afebril. No algias.
Se autoextrae SNG, tolera dieta disfágica
 80%.
Si ingesta inferior al 50% volver a colocar SNG y reiniciar bolus
 de NE.
No quiere agua gelificada, pero si acepta agua con espesante.

Diuresis mantenida en pañal.
No deposición, doy laxante oral.
Sedestac
ión en sillón bien tolerado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyD y desorganizada
Contención abdominal
HMD estables y afebri
l
Niega algias
Diuresis en pañal
Descanso intermitente precisado prn
hipnótico

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**19.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.

Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Muy somnoliente, p
oco reactiva a estímulos verbales. Discurso incoherente, con delirio de
autorreferencialidad. Tolera dieta disfágica. Sedesta en sillón, diuresi
s mantenida en pañal.

NRL: ojos cerrados, qua abre a estimulo verbal
(1). Orientada en tiempo, no en espacio (1). Obedece ordenes. Lenguaje s
in rasgos afasicos, disartria moderada (1). Reflejo de amenaza izquierdo
 hipoactivo (2). Paresia facial izquierda (1). Hemiparesia izquierda bra
quio (3/5), crural (4/5) (1+0). No alteración de sensibilidad. Extinción
 táctil, actitud negligente (2). NIHSS: 9.

OD: ictus isquèmico en ter
ritorio de ACMD por estenosis intracraneal. Ateromatosis difusa. FA de n
ovo.

Plan:
- Medicación sin cambios.
- Hemocultivos [**16/07**] pendiente
s

Fecha: [**19.07.2024**]
RL C y D, verborreica con discurso no coherente. En parte de la mañana m
uy somnolienta.
HDM estable. Afebril. No algias.
Tolera dieta disfágic
a 80% de la comida.
No quiere agua gelificada, pero si acepta agua con
espesante.
Diuresis mantenida en pañal. No deposición.
Sedestación en
sillón bien tolerado.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y D. NRL sin cambios, HMD estable, afebril, no refiere algias.


Eupneica basal, tranquila durante el turno.

Ingesta VO completa y b
ien tolerada.

Tolera sedestación en silla.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyD y desorganizada

Contención abdominal precaución

HMD esta
bles y afebril

Niega algias

Diuresis en pañal

Descansa

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 5-Dependiente

Fecha: [**20.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.
-------------------------------------------------
Hemodinámicament
e estable, eupneica y afebril. Tolera dieta disfágica. Sedesta en sillón
, diuresis mantenida en pañal. Niega algias o quejas somáticas. Desorien
tada en espacio, no en tiempo y persona. Se encuentra hablando con la pa
red (alucinaciones visuales), reconducible verbalmente. Tranquila. 

N
RL: ojos cerrados, qua abre a estimulo verbal (1). Orientada en tiempo,
no en espacio (1). Obedece ordenes. Lenguaje sin rasgos afasicos, disart
ria moderada (1). Reflejo de amenaza izquierdo hipoactivo (2). Paresia f
acial izquierda (1). Hemiparesia izquierda braquio (3/5), crural (4/5) (
1+0). No alteración de sensibilidad. Extinción táctil, actitud negligent
e (2). NIHSS: 9.

PPCC: 
* Hemocultivos [**16/07**] pendientes.

OD: ictu
s isquèmico en territorio de ACMD por estenosis intracraneal. Ateromatos
is difusa. FA de novo.

Plan:
- Medicación sin cambios.
- Solicitamo
s AS control [**21/07**] (última [**15/07**]). 
- Control clínico.

Fecha: [**20.07.2024**]
RL C y Desorientada parte de la mañana.
HDM estable a ultima hora de la
 mañana tensión baja corregida con pauta sueroterapia por médico de guar
dia.  Afebril. No algias.
Tolera dieta disfágica 80% de comida.
No qui
ere agua gelificada, pero si acepta agua con espesante.
Diuresis manten
ida en pañal. No deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.

Fecha: [**20.07.2024**]
te AS para el [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y D. NRL sin cambios, HMD estable, afebril, no refiere algias.

Eupneica basal, tranquila durante el turno.
Ingesta VO completa y bie
n tolerada.
Realiza una depo en el turno.
Tolera sedestación en silla.

Control ingesta H2O por hipoTA

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente CyD y desorganizada

Contención abdominal precaución

HMD esta
bles y afebril

Niega algias

Diuresis en pañal

Forzada ingesta con
gelatina 

Descansa

Realizamos analitica sangre

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIÓ
 Dia[**18/07**] autoextracción de SNG ; según registro, ingesta oral sobre el
 80% del contenido de la bandeja de DISF A
 PLAN
 se pauta fórmula oral modificada en texturas sin sacarosa, 125 ml en
 comida + 125 ml enecea

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente alterna alerta con somnolencia. O en las 3 esferas durante la ma
ñana. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS. 15. NRL mismo esta
do, disartria, hemiparesia f-b-c izda. Sedesta con ayuda de 1 persona y
da pasos hasta la silla. Ingesta correcta de dieta disfágica. Diuresis e
n pañal. No depo. - Pte mañana PV [**17h**].

Fecha: [**21.07.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM
D) con ESTENT. ESTENOSIS INTRACRANEAL.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEB
UT.
-------------------------------------------------
Hemodinámicament
e estable con tendencia a la HTA (155/65), eupneica y afebril. Tolera di
eta disfágica. Sedesta en sillón, diuresis mantenida en pañal. Niega alg
ias o quejas somáticas. Orientada en espacio, tiempo y persona, pero flu
ctuante. Permanece tranquila. 

*NRL: somnolienta, ojos cerrados que a
bre a estimulo verbal (1). Orientada en persona, tiempo y espacio (1). O
bedece órdenes simples. Lenguaje sin rasgos afasicos, disartria moderada
 (1). Reflejo de