Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634891245**] - [**MIGUEL**] ([**Hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
 IC de debut por EAP. Procedente de PUR 3.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficienci
a cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
AVC isquémico, Enf
ermedad de Crohn, ulcus gástrico.
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del PUR3, HMD con soporte de nitrogliceri
na que tengo que subir de 3 ml/h a 10 ml/h, afebril, RS, Diuresis que pe
se a bolus de furo le cuesta mucho hacer por lo que según indicación méd
ica pongo SV provisional de vaciado, sacando 600 ml de orina clara. 
Pa
ciente consciente, orientada, muy nerviosa. Comento con MG que me indica
 administrar dosis extra del alprazolam que tiene pautado.
Respiratoria
mente le bajan las saturaciones a 94, por lo que pongo LN a 1 lx´

Fecha: [**15.03.2024**]
. IC DE DEBUT
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA FEVI 35-40%. HIPERTROF
IA VENTRICULAR SEVERA, RODETE SEPTAL 18mm
3. IAo MODERADA
4. CRISIS HI
PERTENSIVA + INFECCION RESPIRATORIA 

Paciente ingresada por cuadro de
 disnea rapidamente progresiva + opresion centrotoracica, destacando al
ingreso hipertensión severa con TAS 210mmHg, EKG con descenso ST V4-V6,
con mejoria tras tto con nitroglicerina. Ecoscopia  con VI severamente h
ipertrofico con rodete septal de 18 mm sin obstrucción del TSVI, ligeram
ente dilatado con función ven tricular moderadamente deprimida FEVI 35-4
0%. Válvula aórtica esclerosad a que impresiona bicuspide con estenosis
ligera e insuficiencia moderada. RX de torax con a signos de congestión,
 dudoso infiltrado basal derecho . AS con ntprobnp 9mil, tni iniciales d
e 140, FG 80, PCR 2, 23mil leu cocitos (predominio neutrofilico),  clíni
ca previa catarral, afebril.

A nuestra valroación, paciente conscient
e y orientada. Niega dolor toracico, disnea o sensacion de palpitaciones
. Refiere mucha ansiedad (tto habitual con BZD). TAS mantenidas a 140-15
0mmHg con perfusion de nitroglicerina, que se ha tenido que subir a 7ml/
h. SpO2 con LN1L, leve taquipnea en reposo. FC en torno a 100lpm.

No
edemas perifericos. Pulsos perifericos preservados y simetricos. ACR con
 soplo sistolico en foco aortico (y mitral?), minimos crepitantes en bas
es. Buena perfusion distal, no diaforesis. 

Curva de troponinas en de
scenso: 140-->260-->400-->300. 
Analiticamente destaca creatinina 0,76,
 FG 84. 
Leucocitosis en descenso, 12.000. 
Hb 11,6
Resto sin alterac
iones. 

Diuresis forzada de 3L, ajustamos pauta de furosemida. 

MI
CROBIOLOGIA: 
HC: no cursado
UC: sedimento negativo
Virus gripe y COV
ID: negativos

EKG: cambios electrograficos respecto previos, T negati
vas profundas a nivel de V2-V6. En el momento de la realización, no dolo
r toracico ni clinica equivalente anginosa. 

PLAN: 
- RX de torax pa
ra valorar dudoso infiltrado descrito previamente
- Se contacta con car
diologia para valoracion de EKG. Acordamos se solicitaran ecocardiograma
 y cateterismo. 
- Se ajusta tto ansiolitico
- Pendiente de troponinas
 a las 6h

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas.
HDM con perfusión de nitroglicerina pa
ra PAM obj de 70-75mmHg. 
Curso ECG de 12 derivaciones, pendiente valor
ación por cardio.
Retiro LN, mantiene saturaciones alrededor de 95%.
I
ngesta oral bien tolerada.
Colocamos SV, sin incidencias. Diuresis clar
a.
Medicuth ESI extravasado, colocamos nuevo cvp en ESD. 
Pendiente de
 cama en intermedios/sala de hospitalización.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. Dolor controlado. GWS 15. Un poco ansiosa durante el turno.
 
HDME en TS con ondas T negativas. TA con tendencia a la HTA. Se retir
a BPC de NTG POM. 
Eupneica en basal. 
Tolera dieta. 
Diuresis correc
ta con diuresis forzada con furo. 
Tropos de bajada a 200. 
Se alta a
la 2.6

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Dolor controlado. 
Tendencia a HTA a pesar de medicación.

Eupneica en basal. 
Diuresis correcta con diuresis forzada con furo. 

No descansa pòr la noche a pesar de la medicación pautada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controaldas.
Se re
tira SV. Pdte de 1era micción.
Se retira TLM x OM.
Ingesta correcta.

Sedesta y deambula por la unidad.
Pdte de evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
. central 17/3.

Fecha: [**16.03.2024**]
. IC DE DEBUT
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA FEVI 35-40%. HIPERTROF
IA VENTRICULAR SEVERA, RODETE SEPTAL 18mm. Probable cardiopatía isquémic
a
3. IAo MODERADA
4. HTA, DM2 (polineuropatía diabética, proteinuria),
 hipertiroidismo.
5. Enfermedad de Crohn
6. Tabaquismo activo

Buena
s condiciones generales, sin disnea en reposo, tolera bien  el decúbito,
 sin ortopnea ni DPN.
Hemodinamia estable.
NO refiere mayores molestia
s, solo mal dormir por ansiedad

TA 142/63 FC 99x' (RS) sat 99% al air
e diuresis 3565cc en 24 htrs
yugulares no ingurgitadas., sin RHY
murmu
llo pulmonar conservado con escasa crepitaciones en las bases
tonos car
diacos rítmicos con soplo eyectivo en foco aórtico que no se modifica co
n Valsalva. EEII sin edemas

Plan
- Buena respuesta a tratamiento diu
rético ev. Pasamos a furosemida oral 40 mg c/12 hrs. Retirar sonda vesic
al.
- Ajustamos tratamiento farmacológico de IC, como está hipertensa c
ambiamos bisoprolol por carvedilol y cambiamos enalapril por valsartan d
e cara a introducir sac/val los próximos días
- Solicitamos eco reglada
 y cate izquierdo
- Analítica de controla mañana

[**Mendoza**]
[**García**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.
Pte: @ [**17/03**]
Pte programar Eco + Kt

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Glicemias controladas con insulina lenta.
Micciones espontá
neas.
Realizada  @ [**17/03**]

Pte programar  Kt
ECO [**17/3**]  [**14 h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Glicemias controladas con insulina rapida.
Micciones espont
áneas.
Se realiza ecocardio a las [**14:00**].
Pendiente KT ESTA TARDE. NO D
AMOS COMIDA.
[**18:15**] se realiza a/s.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IC DE DEBUT
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA FEVI 35-40%. HIPERTROF
IA VENTRICULAR SEVERA, RODETE SEPTAL 18mm. Probable cardiopatía isquémic
a
3. IAo MODERADA
4. HTA, DM2 (polineuropatía diabética, proteinuria),
 hipertiroidismo.
5. Enfermedad de Crohn
6. Tabaquismo activo

Buena
s condiciones generales, sin disnea en reposo, tolera bien  el decúbito,
 sin ortopnea ni DPN.
refiere hoy menos tos  con  disfonía 
Hemodinami
a estable.
NO refiere mayores molestias, solo mal dormir por ansiedad


TA 128/82 FC 82 x' (RS) sat 98% al aire diuresis 2200 cc en 24 htrs
y
ugulares no ingurgitadas., sin RHY
murmullo pulmonar conservado con  cr
epitaciones en las bases
tonos cardiacos rítmicos con soplo eyectivo en
 foco aórtico que no se modifica con Valsalva. EEII sin edemas

Eco tt
 - 
Vàlvula aòrtica que impresiona de tricúspide, amb vels esclerosats
amb punts de calci amb obertura subjectivament
acceptable. Doble lesió
aòrtica: Estenosis lleugera. Insuficiència aòrtica severa, jet central.
holodiatòlic, moderar
important densistat Doppler, arriba a l'àpex ven
tircular, VC 6,5mm i inversió diatòlica del flux a nivell de l'arteria a
orta
abdominal. 
- Ventricle esquerre lleugerament dilatat per volums
telediastòlic, moderada-severament hipertròfic de predomini al
septe ba
sal (septe sigmoideo), hipocinèsia global que condiciona una funció sist
òlica moderadament deprimida (FEVE
Simpsin biplanar 37%, ). 

Plan
-
 ajustamos dosis oral al dia 
- Arteriografia pendiente 
repetimos ion
es ahora 

[**Rodríguez**] 
[**García**]

Fecha: [**17.03.2024**]
nalisis . 
Paciente en mejores condiciones sin nuevos episodios de dolo
r en tórax niega disnea y presión arterial controlada, hallazgos de insu
ficiencia valvular aortica severa y estamos atentos a coronariografia pa
ra definir intervenciones a seguir 

Plan
- ajustamos dosis e furosem
ida  oral al dia 
- Arteriografía pendiente 
- repetimos iones ahora 


[**Rodríguez**] 
[**García**]

Fecha: [**17.03.2024**]
S comprovación: Na+ 124. `
Solicito bioquimica orina.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Autònoma.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No re
fereix algies. 
FAMIS x KT durant el torn. Marxa de la unitat a la sala
 d'hemodinàmia sobre les [**23h**]. 
Glicèmia a 116mg/dl.

Fecha: [**18.03.2024**]
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Descans intermiten
t.
No refereix DT ni altres àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insu
lina.
Polsera hemostàsica sense signes de sagnat. Mà ben perfosa. Es re
tira polsera hemostàsica [**6h**] post-procedimient sense incidències.
Micció
 espontània.
[**09h**]) Curso A/Orina.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controaldas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
Sedesta y deambula por la uni
dad.
Urino negativo.
[**19/3**]: A. ucias + RXTX.
Pdte de evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.

Fecha: [**19.03.2024**]
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans noctur
n.
No refereix DT ni altres àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insu
lina.
Micció espontània.
Asimptomàtica i autònoma.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable, eupneica en basal,afebril y algias controlads.
Sedesta
 y deambula por la unidad.
Se realiza A. ucias.
Se retira VP x OM.
P.
 alta [**20/3**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Glicemias corregidas s/p insulina
Buen descanso nocturno
P
osible alta

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable, eupneica en basal,afebril y algias controlads.
Sedesta
 y deambula por la unidad.
Se decide alta esta tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
ESIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA
.
Explicamos:
1. Concepto de
 IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restricción hídrica y activi
dad física).
3. Se recomienda abandono del hábito tabáquico ([**fumadora d
e 1 paquete/día**]).
4. Signos y síntomas de alarma de IC.
5. Importanci
as del control de las biomedidas (Peso, TA y FC).
6. Se entrega soporte
 educacional en papel + teléfonos de contacto de la unidad.
.
PLAN:
S
eguimiento al alta en CARDEBUT.
Se envía mail de aviso de alta al CAP.