Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen-esposa-612445678**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Otras simpatectomias-Gangleoctomias.Simpatectomi
a torácica
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Eritromicina
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
-Melanoma EIV-a
-Suprarrenalectomía unilateral
([**2019**]), 
-Excisión de lesiones cutáneas, 
-Ganglio centinela a nivel cer
vical hace [**4-5años**], 
-Hernia inguinal derecha, 
-Varicocele
-Hipotiroidi
smo secundario a tratamiento


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
L
evotiroxina 100mcg/día
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 9 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen-esposa-612445678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:  SEGME
NTENTOMIA ROBÒTICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: Melanoma EIV-a
, Suprarrenalectomía unilateral ([**2019**]), Excisión de lesiones cutáneas, G
anglio centinela a nivel cervical hace [**4-5años**], Hernia inguinal derecha,
 Varicocele, Hipotiroidismo secundario a tratamiento
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ERITROMICINA

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de urpa tras realización de SEGMENTENTOMI
A ROBÒTICA.
A su ingreso C y O.
HDM estable sin necesidad de DVA. ECG
en RS. Afebril. Refiere algias en la zona del drenaje, administro analge
sia PRN. 
Eupneico con LN a 2lx. 
Mantenemos en famis + STP.
Portador
 de drenaje medela en aspiración, débito hemático.
Pte 1a micción.
Rea
lizados cuidados de confort + acomodación en cama.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de urpa tras realización de SEGMENTENTOMI
A ROBÒTICA.
A su ingreso C y O.
HDM estable sin necesidad de DVA. ECG
en RS. Afebril. Refiere algias en la zona del drenaje, administro analge
sia PRN. 
Eupneico con LN a 2lx. 
Mantenemos en famis + STP.
Portador
 de drenaje medela en aspiración, débito hemático.
Pte 1a micción.
Rea
lizados cuidados de confort + acomodación en cama.
Resto ver IPA.
(Par
te anterior ERRONEO, escrito por [**MARÍA FERNÁNDEZ LÓPEZ- 789456**])

Fecha: [**16.07.2024**]
OTA INGRESO UVIR INTERMEDIOS

1. POP de Segmentectomia átipica del LSI
 x RATS.
2. Nódulo pulmonar solitario en lingula
3. Melanoma E IV 


Paciente de [**58 años**], con antecedente a destacar de Melanoma E IV-a (M1 i
mplantes retroperitoneales y psoas D con dudas de enfermedad metastásica
 pulmonar). Actualmente se encontraba en vigilancia activa (último pembr
olizumab [**15/09/22**] y último lenvatinib [**20/10/22**]).

Se realiza TC toraco
abdominal en [**05/2024**] en el cual se observa Nódulo pulmonar sólido paraca
rdíaco en el segmento lingular inferior, de unos 12 x 9 mm y que ha aume
ntado progresivamente respecto a los estudios previos, sugestivo de una
M1.

Se presenta en comité de tumores torácicos y se decide derivación
 a CTR para resección quirúrgica.

El paciente ingresa de forma progra
mada para cirugía. El [**15/07/24**] se realiza segmentectomia átipca del LSI
x RATS, sin incidencias durante el procedmiento.

A su llegada a la un
idad de intermedios de la UVIR el paciente se encuentra con buen estado
general, refiere regular control del dolor por lo que se ajusta tratamie
nto analgésico (paracetamol ev fijo, metadona PRN y enantyum PRN). Hemod
inamicamente estable, FC 66lpm, eupneico con SatO2 100% con LN 2L, afebr
il, a la auscultación cardiorespiratoria, tonos cardiacos rítmicos, hipo
fonesis de campo pulmonar izquierdo, campo pulmonar derecho con murmullo
 vesicular conservado, abdomen blando depresible, EEII sin edemas. Prese
ncia de drenaje torácico izquierdo permeable, sin fuga con débito serohe
mático 60ml. Rx torax con correcta rexpansión pulmonar.

PLAN:
-Monit
orización y vigilancia
-Glucosado hasta inicio de tolerancia oral
-Se
añade enantyum a pauta analgésica.
-A/S de control para mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
CyO. Glasgow 15. Afebril.
 Algias controladas con analgesia pautada + PRN
 Afenril.
 Eupneico en basal. GSA correcta.
 HDME sin DVA, normotenso.
 EKG en RS, sin eventos.
 Drenaje normoproductivo, déb SH
 A última h del turno se sonda por RAO.
 Nauseoso y realiza vómito bilioso abundante.
 Hábito deposicional normal.
 Cursada A/control + realizadas medidas de confort PC
 Buen descanso nocturno hasta h de la analítica que empieza con
 sintomatología de malestar y las náuseas.

Fecha: [**16.07.2024**]
. POP de Segmentectomia átipica del LSI x RATS
2. Nódulo pulmonar solit
ario en lingula
3. Melanoma E IV. 
4. RAO. SV [**16.07**]. 

Nausea y vómi
to que parece relacionarse con administración de metadona. Abdomen bland
o sin peritonismo y no doloroso. Por lo demás HDE, afebril, con lentilla
s nasal con SpO2 correctas y buen control de dolor EVA residual 2/10. Dr
enaje 40cc serohemático, Rx buen expansión pulmonar.  

P. Trasladable
 a sala de CTR. Pinzar sonda vesical y cuando reflejo de micción intenta
r retirar SV. Inicio de dieta oral.

Fecha: [**16.07.2024**]
yO. Glasgow 15. No refiere dolor agudo.
Algias controladas con analgesi
a pautada + PRN
Estable, afebril.
Eupneico en basal. 
Drenaje normopr
oductivo, déb SH
FAMIS. Nauseoso y realiza dos vómitos biliosos abundan
te, se administra tratamiento antiemético. Normoglucémico.
SV, diuresis
 nomocolúrica.

Se realiza higiene + curas de vías periféricas.
Se tr
aslada a sala.
Sin incidencias.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que llega de intermedios, consciente, orientdo intervenido de se
gementectomia LSI, VTC, portador de drenaje medela que han salido 45cc,
no tolera ingesta, me comentan que ha vomitado tres veces, y que continu
a con nauseas, portador de sonda vesical por RAO

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA 
NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: Eupneica en basal

Ausc: SRN

OBJETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias.

- Mantenimiento funcional.

TRATAMIENTO
Fisioterapia respiratoria:
-
 Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales
- Tos no productiva
P
aciente con nauseas y que ha realizado algún vomito.

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA 

NRL: paciente C, O y colaborador

RESP: Eupneica en basa
l

Ausc: SRN



OBJETIVOS

- Prevención de complicaciones respirator
ias.

- Mantenimiento funcional.



TRATAMIENTO

Fisioterapia respir
atoria:

- Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales

- Tos no p
roductiva

Paciente con nauseas y que ha realizado algún vomito.

Se r
ealiza transferencia de cama a SD y refiere ligero mareo.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con LN.
Ingesta liquida y
oral mal tolerada, presenta vauseas y vómitos, precisa ondasetron + prim
peran ev.
Sedestación tolerada aunque poco rato.
Medela poco productiv
o, no fuga.

Fecha: [**16.07.2024**]
ursado frotis rectal.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientat
Dolor conreolat amb analgesia de pauta.
A
les [**8.15**] el MG retira drenatge ,pendent Rx.
Tolera ingesta liquida.
Re
tiro SV pendent primera micció

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. afebril. Refiere algias leves quer mejor
an con analgesia pautada. Traqnuilo y Colaborador.
HDM estable con tend
encia a la hTA
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Realzia i
ngestas orales toleradas, no nauseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de
forma autónoma.
Rx tórax control realizada.
Se realiza cura de HQ, bue
n aspecto, sin signos de infección.
ME y deposición en WC.
Alta a domi
cilio por mejoría clínica.

Fecha: [**17.07.2024**]
. POP de Segmentectomia átipica del LSI x RATS
2. Nódulo pulmonar solit
ario en lingula
3. Melanoma E IV. 
4. RAO. SV [**16.07**]. 

Paciente cons
ciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril.
A la exploració
n, buen estado general. Eupneico. Rx control correcta. Micción espontáne
a tras retirada de SV.

PLAN: ALTA