Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**62a**] de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología procedente de domicilio para ablación por sistema CARTO.
A su llegada se encuentra C, O y asintomático. HDM estable y eupneico.
Refiere alergias al CONTRASTE YODADO.
Se prepara s/ protocolo: ECG, Via periférica y rasurado.
Firma consentimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient en observació post-procediment després d'ablació de FA per sistema NAV_X, realitzat a la Unitat d'Arímites.
 Durant l'estada al recovery, conscient, orientat, afebril, normotens.
 Fet ECG: RS.
 Portador de catéter arterial radial esquerre i 2 VP.
 Portador de punt de sutura en "vuit" amb apòsit compressiu a femoral dreta,. No observem signes de sagnat i pols pedi present.
 Tolera dieta a partir de [**16:45h**]
 Es trasllada a [**H024**] previ contacte amb infermera. Família informada.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota de ingreso. 
Paciente de [**62 años**] con los siguientes AP: 
1. MCD. FEVI 35-40%. Realce en comisura mitroaórtica y seno coronario. AngioTC sin lesiones.
2. Hipertensión en tratamiento con enalapril.
3. Episodios de TV desde [**2016**]. Implante de DAI en prevención secundaria. Ablación de TV en [**2020**]. Episodio más reciente en [**marzo 2024**]. 
4. FA paroxística. Ablación de vvpp en [**octubre 2023**]. 

Ingresado recientemente por episodio de TVMS, que fue estabilizado de forma farmacológica, ingresa de forma electiva para ablació de sustrato que se realiza hoy sin incidencias, si bien al finalizar se induce una segunda TV de probable origen epicárdico. 

Tras el procedimiento el paciente se mantiene HD estable y asintomático.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN SILVA MORALES**] [**678923456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

[**15/03**] -> Ablación NAXEX TV.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
Miocardiopatía dilatada no isquémica, FEVI 35-40%. DAI x prev secundaria. [**Marzo 2023**] tormenta arrítmica TV polimórfica + FV con 3 descargas. Angio TAC de coros sin lesiones. Sep descargas inapropiadas por FA. TV monomorfa sostenida a 205 lpm, que se cardiovierte. Rachas FA aberrada. Ablación de FA con TVMS durante el procedimiento.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
contraste yodado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Acude de Recovery post Ablación NAVEX x TV a nuestra unidad [**H024**]. 
Pct C y O. Colaborador. Verbaliza no dolor torácico ni algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupenico en basal. SatO2 correctas.
Diuresis en porrón sin forzar. No realiza deposición. 
Ingesta oral bien tolerada.
Portador de compresivo VFD (retirar mañana). Reposo absoluto. 

Retiramos KAR I. Compresivo radial izq retirar a [**las 3 de la madrugada**]. 
Realizamos frotis MARSA + ECG de ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente CyO. tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM estable, normoTA. ECG en RS. 
A [**las 4am**] empieza a realizar episodios de TV de hasta 5 complejos autolimitados (FC 80x') durante el resto de la noche. Asintomático en todo momento. Comentado. Realizado equilibrio venoso, valorado.
RESP eupneico en basal, SatO2 correctas.
Refiere lumbalgia posicional que cede tras administrar paracetamol ev. 
VP permeables, realizada cura. 

DIUR espontáneas conservadas. No realiza deposición. 
Buen descanso nocturno. 
Cursada a/s central
 - Se retira compresivo radial izquierda, sin incidencias. 
 - Portador compresivo femoral derecho, no presencia de hematoma. Extremidad nromocoloreada y perfundida. Pendiente de retirar hoy compresivo (punto en ocho+proglide)

Fecha: [**16.03.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.

HMD estable sin DVA.

ECG en RS con múltiples rachas de  EVs de 5-6 complejos. Asintomáticas. Comentado con MG que indica que se trata de un ritmo idioventricular probablemente irritativo por el procedimiento de Ablación.

Afebril. Refiere dolor lumbar, por la posición en la cama.

Diuresis espontánea en porrón.

Eupneico en basal. No disnea ni edemas.

Ingesta oral bien tolerada.

Se retira compresivo FD + Punto en "8", sin incidencias. No hematomas.

Se inicia sedestación en bipedestación activa y deambulación hasta WC sin incidencias.

PTE:

Alta hoy.