Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucias HCB derivado de [**CUAP Vallés**] por posible reagudizaci
ón del EPOC.
a su llegada HDME estable saturacones en torno 94/95 con v
entimask 28%.
es visitado y se decide realizar POC arterial + @ + froti
s covid + RX TX. 
pte resultados y decisión.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, eupneico a basal (saturaciones entre 93-95 cor
rectas EPOC), afebril sin algias.
Se realiza Rx tórax. Se administra me
dicación y se deja en evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
:50 Pacient conscient i orientat 
hemodinàmicament i afebril 
Virus re
spiratoris negatius 
4:15 Curso esput 
7:00 cts mantingudes

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable y afebril. buena tolerancia oral.  sin incide
ncias. En evolución

Fecha: [**16.03.2024**]
ELIOS (Dra [**Martín**], [**14h15**]):
Refiere dificultad en exteriorizar la expector
ación y disnea de esfuerzo. 
Eupneico en aire ambiente, pero taquipneic
o después de hablar. 
Hemodinamicamente estable.
Afebril.
AP: mv cons
ervado bilateralmente, con tiempo espiratorio aumentado y sibilancia bil
ateral.
AC: tonos cardiacos rítmicos, no ausculto soplos.
EEII sin ede
mas.
PCR de virus de gripe y COVID-19 negativos.
Pendiente de antígeno
s de orina y microbiológico de esputo.

OD: EPOC agudizada con broncos
pasmo persistente.

Plan: Comentado con Neumología para ingreso - acep
tado. Se suspende oxigenoterapia y se agrega corticoterapia IV.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**672558941**]  [**ESPOSA**]([**SORDA**])[**684329176**][**Hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea, Epoc
 agudizado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC,HIV
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 37.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
NGRESO EN NEUMOLOGÍA ([**M. García**]):

1. AEPOC PROBABLEMENTE INFECCIOSA.
2.
 BRONCOESPASMO.
3. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH.

[**Hombre**] de [**72 años**], fum
ador de 1-2 cig/día, con antecedentes de EPOC GOLD 3E (FEV1 34% en [**2021**])
 en triple terapia e infección crónica por VIH en TARV (Odefsey). Último
 ingreso en [**feb/23**] en contexto de AEPOC infecciosa tratada con levofloxa
cino.

Consultó el [**16/03**] por cuadro de 3-4 días de disnea progresiva h
asta hacerse de mínimos esfuerzos, tos y expectoración blanquecina. No h
a tenido fiebre, dolor torácico, palpitaciones u otras molestias. Fue vi
sitado en [**CUAP Vallés**] pero al persistir sintomático tras nebulizaciones c
on salbutamol/ipratropio y metilprednisolona 60 mg IV, fue derivado a nu
estro hospital.

A su llegada a Urgencias, se encontraba hemodinámicam
ente estable, afebril, eupneico en reposo con Venturi FiO2 0.24 para SpO
2 98%. Al examen físico presentaba hipofonesis global y sibilantes, tono
s cardíacos rítmicos, no signos congestivos. La analítica inicial objeti
vó PCR 4.7 mg/dl, función renal e iones en rango y leucocitosis 13100 (n
eut 12500, linfocitos 300), gasometría basal con pH 7.42. PaO2/PaCO2 58/
40 mmHg. Radiografía de tórax con opacidades bibasales ya presentes en i
mágenes previas, sin consolidación ni derrame. Las PCR de COVID-19 y gri
pe fueron negativas.

Fue orientado como una AEPOC probablemente infec
ciosa y broncoespasmo en paciente con VIH con buen control. Inició trata
miento broncodilatador, corticoides y amoxicilina/clavulánico, a pesar d
e las nebulizaciones el paciente persistió con broncoespasmo y disnea a
pequeños esfuerzos por lo que se decidió ingreso a cargo de Neumología p
ara completar tratamiento.

PLAN:
- Analítica control mañana.
- SpO2
 92-94% en basal por lo que se retira oxigenoterapia.

Fecha: [**16.03.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 AEPOC + BOA

 VALORACIÓN
 NRL: paciente c, O y colaborador
 RESP: taquipneico con CN a 2L. AR: sibilantes generalizados. Se observa
 uso musculatura respiratoria
 MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deambulación

 OBJETIVOS:
 - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

 TRATAMIENTO:
 - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales
 - Drenaje de secreciones: tos productiva, moviliza secreciones
 proximales que deglute pero muy espástica

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas con LN 2l'x. Disne
a de esfuerzo.
Ingetsa oral, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR
.
Autónomo.