Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA DE GUARDIA

 Persiste elevación de creatinina hasta 2.6 mg/dL, no acidosis, no
 hiperK. Diuresis escasas 200 desde esta tarde. Paciente quien a la
 exploración física presenta mucosa seca, signos de deshidratación.
 Expandimos con cristaloides.

 COOMBS negativos, pedimos serologías, VHI, VEB, etc

 Pendiente electrolitos en orina.

 Comentamos el caso con HEM por trombopenia. De momento no candidato a
 otro estudio. EN caso de no mejorar en  24/48horas se deberá expandir
 estudios.

Fecha: [**15.03.2024**]
CURSO CLÍNICO GASTROENTEROLOGÍA [**15/03**]: 

1. PANCREATITIS AGUDA A ESTUD
IO
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III
3. TROMBOCITOPENIA

Buen est
ado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, bien per
fundido, febricular a 37,3ºC y eupneico saturando a 97% al aire ambiente
. Oligúrico (diuresis 450cc en 24h). Mucosas hidratadas. Tinte ictérico
en esclera. Abdomen distendido, blando, depresible, levemente doloroso a
 la palpación en flancos, con signos de peritonismo. AP anodina. 

Exp
lica mejoría del dolor. Niega otra sintomatología. 

Pendiente de resu
ltado de analítica sanguínea. 

PLAN: 
- Mantenemos a famis y con sue
roterapia. 
- Dejamos hemocultivos por si vuelve a presentar fiebre. 

- Solicitamos TC abdominal que se realizará mañana por la mañana. Si pre
sentase deterioro clínico contactaremos para que se realice de manera ur
gente. 
- Control evolutivo. 
- Se trasladará a UCI hepática cuando ha
ya disponibilidad de camas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Febricular (37.7), realizo hemocultivo
s. Algias controladas con analgesia de rescate. Mantiene VP salinizada.
Descansa en cama. Tranquilo. 
Curso analitica x 3 + EPOC
Se realiza TA
C
Mantener control de diuresi extricito.
Si empeoramiento y/o disnea a
visar a gastro
Pdte ingreso a la UCI

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient amb correcte estat general. Conscient i orientat en les tres
 esferes, HDe amb TA 130/70, FC 100. Lactat de 12, ben perfós. Eupneic e
nbasal però amb Spo2 93%, iniciem LN a 2L. Diüresi justa (registrats
 300ml des de les 10am) i Cr 2.4. Na 141, K 4.5, no acidòtic en l'últim
 equilibri. Paràmetres d'hemòlisi i esquistòcits en morfologia
 eritrocitària. PCR 15. Cultivat, mantenim tazocel profilàctic. TC:
 pancreatitis aguda edematosa sense signes de necròsi ni hemorràgia,
 estructures vasculars permeables.

 OD: Pancreatitis aguda + microangiopatia trombòtica/SHU. Ingresa a [**U085**]
 estable, tot i que oligúric, amb insuf renal i amb requeriments de LN
 2L. Pautem eculizumab, pendent d'administrar

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**] [**654321987**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pancreatitis aguda.[**Quirón**]
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 13
5 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 95 mg/dL

Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientat i colaborador. Està intranquil i dorm poc.


Eupneic amb LN a 2 lx',

Dolor ben controlat amb analgesia pautada.

H
emod. estable sense drogues. RS. 

Apirètic. Glicèmies correctes.

No
aconsegueix fer pipi de forma espontànea estant al llit, finalment a les
 5h poso SV, surt 900cc d'orina retinguda de color coca-cola.

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en
vena braquial de la ESD, con ocupación del 45%, ecoguiada y con anestesi
a local; sin incidencias. 
Realizado mapeo RAPEVA también en ESI no hal
lando calibre suficiente.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. Con dolor que cede tras adm Paracetamol + Tramadol. Reposo en c
ama. 
HMD: Estable. Normotenso sin DVA. ECG en TS. Febricular a primera
 hora del turno, resto afebril. Sensación de calor intenso intermitente,
 se aplican medidas físicas y cede. 
Se adm pool de plaquetas. 
Se rea
liza recambio plasmático a lo largo de la mañana, pte adm ECULIZUMAB  90
0 mg cuando termine. 
RESP: Eupneico. Retiro LN. Sat02 > 97%. 
DIG: FA
MIS. STP contínuo. Realiza un vómito de 200cc bilioso, las naúseas ceden
 con primperán. Glicemia en rango, no precisa corrección. No realiza dep
osición. 
ELIM: SV permeable. Se recoge orina de 6h. Orina colúrica/hem
atúrica. No presenta edemas. 
Se extrae analítica completa + orina.
Se
 realiza higiene + cuidados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA EDEMATOSA INTERSTICIAL. No colelitiasis ni dilataci
ón de la vía biliar. Posible origen tóxico? Consumo de 5-6 UBEs/día en s
emanas previas. 
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA con datos de hemólisis i
ntravascular y presencia de esquistocitos en sangre periférica. Coombs d
irecto negativo. Inmunoglobulinas normales. 
3. INSUFICIENCIA RENAL AGU
DA en contexto de 2. 

Paciente hemodinámicamente estable sin necesida
d de SVA, PAM 100mmHg, FC 80 lpm, en ritmo sinusal, bien perfundido, nor
mohidratado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos, pulsos periféricos pr
esentes y simétricos. Diuresis a 60ml/h con hemoglobinuria franca, funci
ón renal en valores similares con creatinina 2.43, FG 38. 

Ictérico,
no presenta petequias, equimosis ni otras lesiones cutáneas. Repetimos n
ueva morfología de sangre periférica y se observan 16 esquistocitos/camp
o. Analíticamente datos de hemólisis intravascular con Bilirrubina total
 16.7, directa 8.5, indirecta 8.2 y TQ 53%, Plaquetas 12.000. La activid
ad de ADAMS-13 es del 54% (dentro del rango de normalidad) y los anticue
rpos anti-ADAMS-13 son negativos, por lo tanto se descartaría PTT y nos
encontramos frente a un síndrome hemolítico-urémico atípico. 

Respira
toriamente eupneico en reposo con una satuación basal de 100%. A la ausc
ultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de
hipofonesis, sin semiología de broncoespasmo. 

Abdomen ligeramente di
stendido, doloroso a la palpación en epigastrio e hipocondrio izquierdo,
 sin signos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. Analíticam
ente ligero repunte de las transaminasas con AST 189, ALT 51, GGT 171, F
A 89. En dieta absoluta, dolor controlado con analgesia pautada. 

Neu
rológicamente, consciente, orientado, sin focalidad evidente, sin mening
ismo. 

Afebril, sin leucocitosis, cubierto empíricamente con Tazocel.
 Revisamos el calendario de vacunación del paciente y está correctamente
 vacunado frente a microorganismos encapsulados (meningococo C, neumonco
co, Haemophilus). 

PLAN: 
-Tx de 1 pool de plaquetas. Transfundir en
 caso de plaquetas < 10.000.  
-Primer recambio plasmático hoy. 
-Prim
era dosis de Eculizumab 900mg ev tras el recambio plasmático. 
-Pendien
te de estudio de complemento, nuevo Coombs directo e indirecto y resulta
do de cultivos. 
-Ampliamos estudio de posibles desencadenantes de la M
AT: estudio del cobre, autoinmunidad, antigenurias de neumococo, homocis
teína, Vitamina B12...

Fecha: [**16.03.2024**]
VALORACIÓN HEMATOLOGÍA

 [**Varón de 23 años**]

 Pancreatitis aguda de etiología no identificada que presenta
 microangiopatía trombótica probablemente secundaria a pancreatitis
 aguda.

 Estudio realizado:

 -	TAC abdominal: Signos compatibles con pancreatitis aguda
 edematosa intersticial. Ver informe. Esplenomegalia de 13,7 cm.

  -	Analítica [**16.03.24**]: Creat 2.43 FG 38. AST 189 ALT 51. GGT 171.
 BRB de hasta 16.7. Brb directa 8.5. Brb indirecta 8.2. FA 89. Pp 51. Al
b32. Electrolitos conservados.
 -	ADAMS13 POSITIVO.
 -	Hemograma [**16.03.24**]: Leucocitos 5320. Serie blanca conservada. No
 desviación izquierda.  Plaquetopenia de hasta 12000. Anemización con Hb
 de hasta 90.
 -	Frotis sangre periférica: Presenta de 16 esquistocitos por campo.
 -	Estudio de complemento pendiente.

 Analíticamente el paciente cumple criterios de MAT. Dado que se han
 descrito cuadros de microangiopatía trombótica secundarios a
 pancreatitis aguda, por el momento no ampliaría el estudio diagnóstico.
 No obstante, continuaremos seguimiento.

 PLAN TERAPÉUTICO:

 -	Tratamiento específico ya iniciado. Se ha comentado el caso con
 equipo de aféresis y se ha iniciado recambio plasmático (en curso).
 Posterior administración de eculizumab.
 -      Pendiente de evolución de pancreatitis aguda.

Fecha: [**16.03.2024**]
féresis:
Se realiza RPT N.1. Sin incidencias. 
Reposición con 2000mL a
lbúmina 5% + 1500mL plasma.
Proceso bien tolerado.
Tendencia a la HTA
toda la sesión.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. Gw 15. No refiere algias. 
HMD: ECG en RS.
Normotenso sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneico en basal.
ALIM: FAMIS + ST
P. Glicemias controladas.
ELIM: SV permeable, diuresis colúrica / hemat
uria. No deposición. Náuseas + vómitos que ceden con medicación.
MOV: E
n reposo.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
0h30 vómito claro, administro ondansetron 4 mg IV POM

Fecha: [**16.03.2024**]
Estable hemodinàmicament. STOP Tramadol, doncs li senta malament i li
 provoca nàusees. Cap altra incidència. Sorolls hidroaeris presents.
 Abdomen tou i depressible. Sense incidències al llarg de la tarda.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

HDM estable sin DVA, en R
S y afebril.

Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.

No refiere
algias.

FAMIS + STP. No náuseas ni vómitos. Normoglicémico.

SV con d
iuresis mantenida. No deposiciones.

Buen descanso nocturno.

Resto ve
r IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y Orientado. Afebril. Sin algias. 
HDM estable sin D
VA. ECG en RS. 
Eupneico en basal.
STP, iniciamos dieta liquida, reali
za emesis durante el turno por lo que hablamos con el y posponemos dieta
 hasta la cena. Glicemias ok.
SV permeable, diuresis mantenida de aspec
to colurico. No realiza deposiciones.
Intentamos sedestación pero se ma
rea y realiza vomito, volvemos a la cama y sedestación en cama.
Realiza
mos higiene. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, GSW 15, dolor controlado con analgesia d
e pauta.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico
 en basal, Sat02 correcta.
SV permeable diuresis colúrica oscura. No re
aliza deposición.
Se inicia dieta líquida por la tarde bien tolerada, n
o refiere náuseas. Normoglicémico.
Tolera la sedestación en la cena 1h.

Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
rror del curso anterior: Sedesta 15 min en el sillón por mareo, bipedest
a y da unos pasos a la cama.

Fecha: [**17.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA no filiada. 
2. MAT. 

Clínicamente estable. A n
ivel abdominal hoy sin dolor, ayer con náuseas en contexto de tramadol.

Afebril. HD estable. A la exploración no focalidad NRL, abdomen blando
 con RHA presentes, doloroso ligeramente a la palpación en epigastrio. 


Analíticamente hoy estabilidad de función renal con Creat 1,94mg/dl,
iones en rango. Datos de hemólisis con Bil T 8mg/dl, Hb hoy 77g/dl, Pks
13mil sin datos de sangrado. Morfología eritrocitaria de hoy con 19 esqu
istos/campo. 
HC sin aislamientos. 

PLAN. 
Se inicia dieta líquida,
 bien tolerada. 
Evolución. De momento planeada nueva dosis de Eculizum
ab próximo [**martes**].

Fecha: [**17.03.2024**]
resenta un vómito con escasos hilos hemáticos, pautamos 1 pool de pks.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador, hoy apático y nervioso por
su situación.
HDM estable sin DVA, en RS y afebril.
Eupneico en basal
mantiene SatO2 correctas.
No refiere algias.
FAMIS + STP. A primera ho
ra nauseoso, realiza vómito bilioso + hemático que cede con antiemético
pautado.
SV con diuresis mantenida. Realiza deposición abundante pastos
a.
Se trasfunde 1 pool de plaquetas sin incidencias.
Buen descanso noc
turno, se administra lorazepam VO POM.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. T y C.
HMD: Estable sin DVA ( TAM 100 ) ECG en RS. Afebril.

Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal 100%.
Ingesta: Mantiene
 Dieta FAMIS hasta nueva orden + STP. Realiza un vomito bilioso con rest
os hematicos coincidiendo con la toma de TAZO.
Eliminación: SV producti
va, orina concentrada, Realiza deposición en el turno (Cursado Coprocult
ivo)
Movilidad: Sedesta en el sillon durant 30 min, refiere sensación d
e mareo.
Analgesia: Se administra Enantyum de rescate por dolor Lumbar
( Culpa a la cama)
Otros: Realizada Gasometria + Analitica.
Resto sin
cambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA grave de etiología no filiada. 
2. MAT.

Concien
te y orientado. HDE sin soporte vasoactivo. Afebril. Eupneico en basal,
auscultación sin ruidos sobreañadidos. Abdomen indoloro a la palpación,
RHA + y normales. Presenta un vómito bilioso con hilos de sangre. 
Rena
l: Cr un poco peor 1.9<2.5 mg/dL (con diuresis 1800 en útlimas 24hs). 

Hem: Bili de bajada en 5 mg/dL con indirecta de 3.3 mg/dL.  Plaquetas 13
mil -> 1pool el [**domingo**] (por estrías de sangre en vómito) -> 29.000/mm3.
Hb 66 g/L, se transfunde 1 CH sin rendimiento óptimo -> 69 g/L. Se pauta
 otro CH.
Infeccioso: PCR de bajada 11>6 mg/dL, 7000 leucos con fórmula
 ok. Mantenemos cobertura con tazocel.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado, hoy ansioso, inquieto, demandante se vuel
ve administrar Lorazepam VO POM, no efectivo.
HDM estable sin DVA, en R
S y febricular hasta 37.2º.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.

Algias generalizadas controladas con analgesia de pauta.
FAMIS + STP.
 Realiza vómito bilioso, cede con antiemético.
SV con diuresis mantenid
a. Realiza deposiciones pastosas.
Se trasfunde 2do CH sin incidencias,
hto post 22% HB 7.6 en GSA.
No duerme.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA EDEMATOSA INTERSTICIAL. No colelitiasis ni dilataci
ón de la vía biliar. Posible origen tóxico? Consumo de 5-6 UBEs/día en s
emanas previas. 
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA - SHU ATÍPICO en relació
n a 1, con datos de hemólisis intravascular y presencia de esquistocitos
 en sangre periférica. ADAMS-13 normal. Coombs directo negativo. 
3. IN
SUFICIENCIA RENAL AGUDA en contexto de 2. 

Paciente hemodinámicamente
 estable sin necesidad de SVA, con tendencia a la hipertensión con PAS 1
40 mmHg, FC 80-90 lpm en ritmo sinusal, bien perfundido. Tonos cardíacos
 rítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos. Edemas
 palpebrales, no edemas maleolares o en otras zonas declives. Diuresis c
onservada de 1700 ml/24h, pero con balances persistentemente positivos c
on +2L diarios aprox, función renal ligeramente en ascenso con una creat
inina 2.78, FG 32. 

Ictérico, presenta petequias en ambos párpados, y
 varias equimosis en extremidades superiores, niega antecedente traumáti
co. Analíticamente persisten datos de hemólisis intravascular con Hb 7.1
, Bilirrubina total 4.5, directa 2.5, indirecta 2.0, LDH 3025 Plaquetas
 23.000. La coagulación hoy es normal con TQ 90%, INR 1.05, TTPA 1.05. 


Respiratoriamente eupneico en reposo con una saturación basal de 100%
. A la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados n
i áreas de hipofonesis, sin semiología de broncoespasmo. 

Abdomen bla
ndo, ligeramente doloroso a la palpación en epigastrio e hipocondrio izq
uierdo, sin signos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. Ha
realizado varias deposiciones líquidas esta mañana. Durante el fin de se
mana ha estado nauseoso 
 y no toleró la dieta líquida pero esta mañana
 ha bebido algo de agua con buena tolerancia. Analíticamente ligero repu
nte de las transaminasas con AST 207, ALT 137, GGT 86, FA 72. 

Neurol
ógicamente, consciente, orientado, sin focalidad evidente, sin meningism
o. Desde el [**domingo**] refiere un dolor localizado en región dorsolumbar, si
n irradiación, con dolor a la palpación de las apófisis espinosas y de l
a musculatura paravertebral, no se palpan deformidades ni presenta hemat
omas en la región. 

Afebril, máx 37.2ºC, sin leucocitosis, cubierto e
mpíricamente con Tazocel. En el urocultivo han crecido < 10.000 UFC de S
treptococo agalactiae, resto de los cultivos negativos. Las antigenuria
en orina para pneumococo  es negativa. 

PLAN: 
-Solicitamos TC abdom
inal para control de la pancreatitis y para valorar la presencia de lesi
ones a nivel dorso-lumbar que justifiquen el dolor. 
-Iniciar dieta líq
uida según tolerancia. 
-Iniciamos suplementos de ácido fólico y vitami
na B12. 
-Pendiente de estudio de complemento, autoinmunidad y resultad
o de cultivos.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: CyO. Con dolor referido en la espalda (muy intenso), que se alivia c
on sedestación y analgesia alterna + rescate de metadona sbc. 
Mala tol
erancia de decúbito supino. 
HMD: Estable. Normotenso. ECG en TS. Afebr
il. 
RESP: Eupneico. En basal. Sat02 óptima. 
DIG: Comienza a tolerar
dieta oral. Se adm antieméticos alternos. No refiere naúseas. Glicemias
en rango. Abdomen blando y depresible. 
ELIM: SV permeable. Orina colúr
ica. Recogiendo orina 24h hasta 8h de día [**20/03**].
Se realiza higiene cui
dados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
Sensación de mareo toda la tarde, no algias, no precisa ninguna de la
 analgesia pautada.
 TA estable, glicemia correcta.
 Pequeño vómito al empezar a cenar, luego se ha podido comer una parte d
ela crema de verduras.
 Diuresis correctas,guardando orina de 24 h hasta las 7.00.
 Sedestación ok.

Fecha: [**20.03.2024**]
GUARDIA DILLUNS: Bé de constants vitals, sense suport vasoactiu, lactat
 normal, afebril. Amb clínica de mareig durant la tarda i petit vòmit ab
ans de sopar, després ha tolerat la dieta oral, sense dolor abdominal. A
nalíticament amb empitjorament progressiu de la funció renal mantenint d
iüresi i EAB correcte sense alteracions hidroelectrolítiques, avui balan
ç positiu de 1.5L. Hemograma amb Hb 6.4 g/dL pel que transfonem 1 CH, le
ucòcits 10.000/mm3 i plaquetes estables en 25.000/mm3. Demà té TC de con
trol.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat, molt neguitós i depressiu, no dorm gaire to
t i que se li ha administrat un orfidal.
Hemod. estable sense drogues.
RS.
Apirètic. Diuresis correctes.
Trasfonem un hemo-concentrat amb bon
 remdiment.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: CyO. Dolor dorso-lumbar intenso, se adm analgesia pautada y rescate
de metadona ( único fármaco que refiere aliviarle el dolor ). 
Pasa sen
tado toda la mañana y camina por la unidad. 
HMD: Estable. Normotenso.
ECG en TS. Afebril. 
Se adm concentrado de hematíes. Hb: 6.9
RESP: Eup
neico. En basal. Sat02 óptima. 
DIG: En FAMIS para TC. Se adm antieméti
cos alternos. No refiere naúseas. Con STP`contínua.  Abdomen blando y de
presible. No realiza deposición. 
ELIM: SV permeable. Orina concentrada
. Algo edematoso.
Pte TC durante el día. 
Se realizan cuidados de enfe
rmería + medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA EDEMATOSA INTERSTICIAL. No colelitiasis ni dilataci
ón de la vía biliar. Posible origen tóxico? Consumo de 5-6 UBEs/día en s
emanas previas. 
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA - SHU ATÍPICO en relació
n a 1, con datos