Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de pur3 per disminució del nivell de consciència.
A l'
arribada pacient que precisa aïllament de via aèria per disminució nivel
l consciència IOT + VM.
HDM estable, ben perfosa.
Glasgow 3. PINR +2/+
2
Afebril. No lesions aparents.
Es col·loca 2 CVP, catéter arterial ra
dial esquerre. SVP per control dïuresis.
SNG que s'extreu contignut ali
mentari, es retira per col·locar sonda fouscher per realitzar rentats gà
strics per sospita d'intoxicació medicamentosa. Es realitzen rentats amb
 3 litres d'aigua que retornen nets.
Es trasllada a TAC per descartar a
fectació neurològica.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloració enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**6789234567**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Sospecha de intoxicación GCS3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, anemia.
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqu
eal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lp
m
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
 escala Downton: 3-Riesgo alto