Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
TAVI mañana
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipert
ensión arterial
2. Coxartrosis
3. Diverticulosis.
4. Dislipèmia
5. HBP.

6. Diagnóstico EAo desde [**2020**], severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-De
pendencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm

Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-N
o depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para  TAVI mañana.  A su llegada consci
ente y orientado colaborador. Movilización de manera autonoma. Se realiz
a preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) Acompañado de la famili
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril.

Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneico.
FA
MIS a partir de las 00h por TAVI [**16/03**].
Buen descanso nocturno, sin inc
idencias.
Curso analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA

2. FEVI PRESERVADA (FEVI 62%) 

3. HTA, DLP 



Paciente con buen estado general, consciente y orien
tado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basal, TA 126/60 m
mHg, FC 61 lpm. 



El paciente no refiere episodios de dolor torácico
, disnea o palpitaciones. No refiere otras algias ni sintomatología acom
pañante. 



Exploración física: AC tonos rítmicos, con soplo pansistó
lico panfocal que borra R2. No edemas en EEII ni otros signos de congest
ión. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. 

 

- A/S ([**15/03**]): PCR 1.81
 mg/dL, Troponina-I 11.2ng/L, Cr. 1.13 mg/dL, FG 60.18 ml/min/1.73m2, Gl
u 85 mg/dL, AST/ALT  24/13 U/L, GGT 77 U/L, FA 52 U/L, Bilirrubina total
 0.40 mg/dL, albúmina 45 g/L, Na 139 mEq/L, K 3.3 mEq/L, Ca 8.9 mg/dL, M
g 2.1 mg/dL, NT-proBNP 2183 pg/mL, leucos 10.760 (N 70.7%, L 18.2%), pla
quetas 222.000, Hb 132 g/L, Hcto 40%, INR 0.97, TP 11seg, TTPA 28.6seg.



Paciente clínicamente estable que ingresa de forma electiva para im
plante de TAVI hoy [**16/03**].



PLAN:

- Mantenemos tratamiento.

- ECG
 diario.

- Se solicita ecocardiograma de control post-TAVI pendiente d
e programar

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Mendoza**] [**612789456**]
[**Fernando**] [**654321987**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TAVI/Hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:

1. Coxartrosis
2. Diverticulosis.
3
. HBP.
4. EAo desde [**2020**], severa
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición
: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de las 18h

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #2                                           R
etirar a partir de las 20h

Fecha: [**16.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Llega paciente postTAVI. 
Hemodinámicamente estable. HTA.
 Administramos antiHTA. 
RS con PR 190 (=) y BRIHH. De momento sin even
tos de BAV. 
EF: sin crepitantes. No edemas. Pulsos ok bilateral. NRL n
ormal. 
Compresivo radial y femoral D. Retirar a las 20:00h. 
Control
evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.

HDM estable. H
TA, s'administra amlodipino 10mg, no efectiu. S'inicia BIC NTG a 3ml/h P
OM i es torna a estopar POM per administrar antiHTA orals. 

Monitor en
 RS.

Afebril.

Eupneic en basal.

Reinici ingesta oral ben tolerada.


Diuresi espontànies. No deposició.

Retirada pulsera hemostàtica sen
se incidències.

Es retira compresiu femoral D. Polsos pedis d'ambdues
cames presents.

Sedestació en llit ben tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Constantes estables

No refiere algias

Diuresis mantenida

Bue
n descanso nocturno 

**Paciente comenta haber perdido una cruz de plat
a y férula dental. No encontramos en habitación, ni en la habitación de
la UCI que había estado

Fecha: [**17.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA --> implante TAVI [**16/03**]
2. BLOQU
EO DE RAMA IZQUIERDA DE NUEVA APARICIÓN. Sin bloqueo AV completo.
2. FE
VI PRESERVADA (FEVI 50-55%) 
3. HTA, DLP 

Paciente con buen estado g
eneral, consciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable con t
endencia a la hipertensión (TA 151/72 mmHg), eupneico en basal saturando
 97%, FC 78 lpm. 

El paciente no refiere episodios de dolor torácico,
 disnea o palpitaciones. Refiere dolor crónico en ambas caderas y extrem
idades inferiores por su coxartrosis y cefalea con fotofobia desde esta
mañana, por lo que se ajusta pauta analgésica.

Exploración física: AC
 tonos rítmicos, sin soplos audibles. No edemas en EEII ni otros signos
de congestión. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. 

 - A/S ([**17/03**]):
PCR 7.23 mg/dL, función renal preservada (Cr. 0.82 y FG 82.33), perfil h
epático estable, ionograma en rango, leucocitos 11.620 (N 76.2%, L 2.8%)
, plaquetas 179.000, Hb 127 g/L, Hcto 38%, coagulación normal.
- ETT ([**1
7/03**]): TAVI normofuncionante, sin fugas residuales. VI moderadamente hip
ertrófico a nivel septal, no dilatado. motilidad global en el límite baj
o de la normalidad, hipocinesia inferolateral ligera, de predominio medi
o basal. FEVI 50-55%. IM ligera-moderada. IT ligera-moderada. PAPs estim
ada de 45 mmHg.

Paciente clínica y analíticamente estable, ajustamos
tratamiento antihipertensivo (amlodipino 10mg/24h en la mañana) y pauta
analgésica (paracetamol 1g/8h ev y metamizol si precisa). ECG que muestr
a RS con PR 190 (=) y BRIHH. De momento sin eventos de BAV. Se decide al
ta a domicilio mañana con seguimiento según citas (analítica, ecografía
y visita médica).

PLAN:
- Ajustamos tratamiento.
- ECG diario hasta
 el alta.
- ALTA para mañana [**domingo 18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Algias en EEII
 + Migrañas. Se administra analgésicos. . 

HDM estable en BRIHH. Eupne
ico en basal. 

Ingesta oral bien tolerada. 

Movilización autónoma.


Realiza ecocardio. 

PTE: posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Colaborador. 
 tranqui
lo y colaborador. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Refiere c
ansancio y debilidad por dolor: migraña de EVA 3 y dolor cadera de EVA 5
. Adm. PCT ev. Refiere mejoría. 
No DVA.
Micción espontánea en WC. 
N
o realiza deposición durante el turno. 
Aplicamos medidas de seguridad
y confort. 
Pte. Alta mañana [**18/03**].
Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Refiere algias en cadera que ceden
 con analgesia ev.
HMD estable, afebril. Eupneico en basal.
Deambulaci
ón a wc sin incidencias.
Buen descanso nocturno aparente.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA GUARDIA ([**García Vázquez**], [**Jiménez**], [**Martín**]) *

Revisam
os ECG en los últimos 2 días había mantenido BRI y PR estable pero en el
 de hoy se observa discreta prolongación del PR por lo que se decide pos
tponer alta. Reevaluar mañana con nuevo ECG.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Colaborador. 

HDM est
able. Afebril. Eupneico en basal. 

No manifiesta algias. 

Realizamos
 ECG diario que mostramos a MG para posible alta. Tras valoración, puest
o que se observa discreta prolongación del PR, se decide posponer el alt
a. Revaloración mañana según rtdo ECG. 

Aplicamos medidas de seguridad
 y confort. 

Pte. alta mañana?¿

Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.
Pte: evaluar nuevo ECG [**19/03**]