Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que presenta PCR presenciada intramuros con 1er ritmo de FV que
requiere 2 DF activándose código IAM y trasladándose a hemodinámica, don
de se objetiva IAMCEST INFERIOR KILLIP IV 2. Enfermedad coronaria de 3 v
asos. ICP + implante de stent SFA AOM2.
Llega a box IOT + VM, se inicia
 sedoanalgesia con propofol 2% y remifentanilo en perfusión continua. se
 canaliza cateter arterial radial izqda.
Presenta sangrado bucal import
ante por lo que se para perfusión de cangrelor.
Pte ingreso en E016

Fecha: [**18.03.2024**]
PAROS__TT:
OD: PCR + IAMCEST Inferior Killip IV
AP: HTA, Hipotiroidism
e, DM, Cardiopatia dilatada

Pacient portador de IOT en VC. Bona adapt
ació a VMI. Sedoanestesiat amb propofol 2% + remifentanilo (pt pauta). 

HDM estable amb BIC de NAD. Saturacions correctes. Afebril. 
Portador
de 2VP18G en ESD + VP18G en ESE, permeables + Cateter radial en ESE. 
D
iuresis abundants forçades. SV permeable. 
Portador de SNG en decliu. D
èbit hemàtic durant el transfer a atomica
S'aspiren secrecions bucals,
hematiques. Portador d'aposit d'espongostan + amchafibrin col·locat en T
M per sagnat. 
Es retira aposit compressiu de radial D, sense incidènci
es. 

PLAN: 
- I CAR E016
- Pt col·locació de CVC
- Es trasllada a
I016 sense insidències

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Hermano**] [**654 321 789**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: IAMCEST K IV
Procedencia: box de paros
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, cardiopatía isqu
émica dilatada
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acc
eso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo depo
sicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin d
olor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Refiere dolor en centro de
 tórax, se administra paracetamol EV, efectivo
HDM estable.RS.Afebril.

   NAD(4) 2ml/h
Conserva diuresis.
Extubado a las 0h. Ahora con VK 31
% con buen control gasométrico.
SNG en aspiración, al inicio de la noch
e cotenido hemático/poso de café escaso. Por la mañana aspirado claro, s
e deja pinzada por administración de levotiroxina.
Lleva perf de pantop
razol, cuando acabe pasar a bolus.
Lleva STP.
6h lab central

Fecha: [**19.03.2024**]
VOLUCIÓN DR. [**MARTINEZ**] / DR. [**GARCIA**]. 

Se trata del Señor [**Rodriguez**] de [**72 años**]
 de edad con los Diagnósticos:

1. PCR recuperada (1er ritmo FV,  tie
mpo total de parada 10 minutos )
2. IAMCEST inferior Killip IV 
3. Enf
ermedad Coronaria de 3 vasos. OM crítica Suboclusiva.
4. Intervencionis
mo Coronario Percutaneo + implante de Stent SFA a OM2

Se ha logrado e
l retiro de la VM y la extubación de forma exitosa ayer por la tarde, re
fiere dolor en región anterior de tórax relacionada con el movimiento, l
a respiración y la palpación. Se ha comentado que presento sangrado dige
stivo alto durante 10 horas aproximadamente que ha mejorado tras la perf
usión de IBP. Niega dolor de tipo anginoso, niega disnea o algún otro si
ntoma. 

EF: TA 114/69  FC 60x´FR 22x´ Tranquilo, cooperador, por mome
ntos desorientado en tiempo y espacio, con amnesia anterograda, discreta
mente bradipsiquico, no focalizado, pupilas simetricas, reactivas  a la
luz. Telemetría muestra sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e int
ensidad, se realiza ecoscopia con mala ventana acustica, se aprecia segm
entarismo en zona inferior, septal y anterior. tiene buen patrón respira
torio, no se escuchan agregados al explorar, USG pulmonar con patrón A.
No dolor en el abdomen, no datos de irritación peritoneal. extremidades,
 sin edema, con datos de insuficiencia venosa periferica, pulsos perifer
icos normales. 

Pruebas complementarias: troponina 13290. Leuc 11,23
Hb 14 Plaq 214mil TP 71 TTP 27 Gasometría pH 7,39 pCO2 35 pO2 67 HCO3 21
 lac 8 

Informe de Hemodinámica: Dominancia derecha, Enfermedad coron
aria de 3 vasos. En contexto de PCR, se realizo ICP a OM2 

Rx de tóra
x portatil con discreto infiltrado basal derecho. 

La evolución del p
aciente ha sido buena lograndose la extubación dentro de las primeras ho
ras después de la parada cardiaca. A el le corresponde otro hospital, po
r lo que nos comunicamos vía telefonica para la presentación del caso y
se iniciaran los tramites para el envío. 

Plan: Continuara con perfus
ión de IBP, se ajusta insulina por picos de hiperglucemia, se optimiza l
a analgesia, continuara en ayuno por 12 a 24hrs mas. Se inician los tram
ites para el envío al hospital que le corresponde.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.
HDM estable sin DVA.
Afebril.
Eupneico en basal.GSA correcta.

Monitor: RS. No eventos arritmicos.
Algia en torax precisa de analgesia
 que es efectiva.
Continua en famis con sueroterapia.
Ingesta de agua
tolerada.
Perf. de pantoprazol,SNG debito claro,no sangrados.
Glicemia
s estables con insulina.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Pte
de traslado a [**Hospital del Mar**].