Fecha: [**15.08.2024**]
aciente trasladado x SEM desde dmc activado código ictus tras ser encont
rado esta mañana en el suelo  con focalidad neurológica.
A su llegada a
 box hdm estable, C. y afásia completa de expresión.
Se canaliza CVP en
 ESI, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 tratamiento mecanico del ictus+ ATP extracraneal y colcoacion de stent
 carotideo. Se realiza bajo anestesia local y sedacion. Se accede por
 arteria femoral derecha. Cierre mediante proglide que es efectivo y se
 coloca aposito.
 Se traslada paciente a la I064.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Jiménez**] ([**esposa**]): [**678123456**]
[**Pedro Jiménez**] ([**hijo**]): [**612345
789**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMD + oclusión carótida que
 se coloca stent y se realiza tro,bectomía mecánica.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal crónica, Di
abetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquémica IAMCEST Killip I
+ stent distaln [**2016**], hiperuricemia.
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Orientac
ión: No
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 7-Grave
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alte
ración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/m
in
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 10
5 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 321 mg/dL
Ritmo depo
sicional:
1 depo cada 3 dias
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Otros
Especif
icar custodia prótesis dental:
no se encuentra dentadura inferior
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa en el cambio de turno. 
A su llegada con tendencia
a la somnolencia, sólo emite sónidos incomprensibles ante estímulos dolo
rosos. Hemiparesia f(2)-b(3)-c(3) IZDA. NIHSS: 23.
HDM tendencia a la H
TA, precisa dosis de labetalol sobre las 18h y 20h, que es efectivo.
Po
rtador de VMK a 31%, bajamos a 28%, mantiene SatO: 97-98%, taquipneico d
urante toda la tarde. Se comenta con NRL de guardia.
Subimos VMK al máx
imo y no mejora taquipnea, vuelvo a avisar a NRL de guardia, pdte cursar
 gasometría arterial, intento extracción 1 vez.
Baja a TAC de control s
obre las 21h.
Mientras no se encuentra en sala, NRL de guardia me comen
ta que no se ha administrado copidrogel 300mg, cuando a mi se me explico
 que si o entendi esto, coloco SNG y administro dosis a las 21:30h, MG e
stá informado.
Al realizar cambio postural vemos que no ha realizado di
uresis en toda la tarde, palpo vejiga y muestra quejidos, no queda clara
 RAO, se coloca SV, pdte de confirmar RAO.
Informamos que se pierde den
tadura postiza inferior desde que ha llegado al hospital, buscamos en TA
C, DIVAS y Box de paros y no aparece, sólo tenemos dentadura superior.