Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Dra [**García**], [**hermana**]
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Angioplastia por Estenosis corotidia
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Condilomas [**2020**]
Enfermedad Takayasu (Dx [**Mayo 2022**])
Ictus isquémico [**15/11/22**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problem
as de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:

Mano izquierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica
: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 78 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabi
lidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O al ingreso, HMD estable, no refiere algias y afebril.

Eu
pneica basal, ingesta VO correcta

Autónoma para ABVD, sedesta y deambu
la.

Coloco CVP en ES izquierda.

Realizo A/S de control, pte resultad
o.

Pte mañana realizar arteriografía [**10h**]

Fecha: [**19.03.2024**]
e tenido que ausentarme de la sala para acudir a un Código Ictus desde l
as [**22:30h**] hasta las [**00:45h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL mis
mo estado, mantiene espasticidad mano izda. Famis por IQ. Autónoma en mo
vilidad. - Baja a angioplastia a las [**13:20h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Se realiza angioplastia de Art. Carotida Común izquierda con balón de
 8x20mm. Punción en arteria femoral derecha, retiramos introductor de 6F
ry se coloca punto percutaneo que es efectivo.
 Se deja compresivo de seguridad a mantener 6 horas.
 Hora fin del procedimiento a las [**15:45h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril. No refiere algias. NRL sin cambios.
 En reposo.
Apósito femoral D limpio, pulso pedio mantenido. pte retira
r en 24h ([**15h 20/03**])

Fecha: [**19.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0. Manté espasticitat a mà esque
rra. 
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. 
I
ngesta oral correcta i ben tolerada. 
Realitzem sondatge vesical per in
capacitat de la pacient d'orinar en cunya + molèsties vescials. RAO de 1
000 mL.
Repòs en llit ben tolerat. 
Portadora d'embenat compressiu a f
emoral dreta, pols pedi mantingut, pell i temperatura normals, pdt retir
ar demà a les [**15h**].
Comentem amb neuròleg lleu asimetria pupil·la dreta
> pupil·la esquerra, ja valorat.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL sin incidencias.

HDM estable, afebril. Eupneica en basal.

Precisa
 analgesia por dolor lumbar que mejora.

Apósito compresivo femoral der
echo limpio, pulso pedio presente. Retirar hoy durante la mañana.

Diur
esis por SV. No deposición.

Duerme gran parte de la noche.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ESTENOSIS GRAVE DE ACCI POR ARTERITIS DE TAKAYASU. ANGIOPLASTIA IZQUIE
RDA ([**19/03**]).

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 115-140 mmHg),
 eupneica y afebril. Analgesia leve lumbar controlada con rescates. Tole
ra ingesta oral. Micción espontánea. sedesta en sillón. Se retira compre
sivo femoral derecho este mediodía. 

EF:
NRL: Paciente consciente y
orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin a
fasia (nomina y repite), ni disartria. Mirada primaria centrada sin limi
tación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficit
s. No paresia facial. Paresia mano izquierda con posición distónica en f
lexo-pronación (mano pseudotalámica), resto de balance muscular conserva
do. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, extinciones o neglige
ncias. NIHSS: 0

OD: Estenosis grave ICA-I por enfermedad de Takayasu
tratada con angioplastia.

PLAN:
- Sedestar y progresar movilización.

- Alta mañana.
- Visita en [**2 meses**] dr [**Martín**] y angioRM en [**2 meses**] al al
ta (ya solicitadas).

Fecha: [**20.03.2024**]
orrección curso:
Es la carótida derecha (ICA-D)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NRL: paresia espástica en mano izq. NIHSS: 0 
Hdm con te
ndencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Inges
tas orales bien toleradas. 
Retiramos SV. Realizada primera micción.
I
niciamos movilizaciones. Sedesta y deambula con supervisión, bien tolera
do.
- Retiramos compresivo femoral derecho, sin incidencias.
- Pte alt
a mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0. Manté espasticitat a mà esque
rra. 
Eupneica en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afeb
ril, no refereix àlgies. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüre
si a WC. No realitza deposició, administrem laxants orals per petició de
 la pacient.
Sedesta i deambula amb supervisió d'una persona. 
Alta de
mà.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL asintomática.
Niega algias.
HDM estable, afebril.
Deambula a Wc pa
ra micción y deposición con micralax que es efectivo.
Duerme gran parte
 de la noche.
Hoy alta.