Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**HERMANA**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Col·locació de TIPS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
AP:
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabetes
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoración aparato res
piratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 28 %
Litros/minu
to: 4 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 84 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
OK

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar local
ización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.
Dolor contro
lado mediante analgesia pautada. No fiebre.
CVP permeable y sin signos
de infección + STP.
ME en pañal.
FAMIS a las 00h.
Aparente buen desca
nso nocturno.
Sin incidéncias a destacar.
Pte colocación TIPS.
Cursad
a analítica sanguínea.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que se marcha a primera hora a colocación de TIPS, pte regresar
a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso [**15/03**] TT:
Paciente que ingresa procedente de hospital de [**GIRONA**] para
realizar una colocación de TIPS. Ligera barrera idiomática. 
A su llega
da CyO, HDM estable y afebril. Refiere molestia abdominal. Eupneico con
VMK a 28%, saturación 99% por lo que dejo LN a 4lx'. Tolera nebulizacion
es. 
Inicia ingesta, dieta semilíquida tolerada. No nauseas. Famis 00h.
 
Portador de 2CVP extravasadas, canalizo 2CVP nuevas e iniciamos perfu
 de SMT [x2] + SG 10%. 
Administro ferinject sin incidencias. 
Realiza
mos paracentesis evacuadora, volumen total 8.5L. Curso muestras de LA. A
dministro 40g de albúmina por OM bien tolerada.
ME, pañal por precaució
n. No deposiciones durante la tarde. 
Se mantiene en reposo. Acompañado
 durante el turno.
Pte mañana colocación de TIPS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente acude a hemodinámica hepática para realizar colocación de TIPS.

Se recoge muestras de biobanco. 
Se intuba al paciente para realizar
el procedimiento y se encuentra HDM estable. Control por equipo de anest
esia.
Medicación administrada:

[**14:15**] teicoplanina 400mg
[**13:45**] cefta
zidima 2g
[**15:00**] PAracetamol 1g 
[**15:00**] Tramadol subc 50mg 
[**17:00**] trama
dol ev 50mg
[**18:45**] primperam 10mg .

[**19:00**] Se realiza traslado a Inter
medios de la 7.3 para control del paciente y sus complicaciones después
del procedimiento. (ver informe medico.)
Se realiza equilibrio por OM d
e anestesia. 
Se deja VCV de 3 luces yugular derecha para control. 
Su
spendo somatostatina despues del procedimiento por OM. 

Durante la ta
rde En el box 3 se encuentra estable. refiere dolor y nauseas. se admini
stra medicación pautada por medico de la unidad. Mantengo LN a 3 litros
con saturaciones estables. 

Acompañado por [**esposa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647
892345**] [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Colocación TIPS
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización,
Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa pcte procedente de HDM hepática tras colocación de TIPS. 
CyO. H
DM estable, normotenso y afebril. 
SATO2 correctas con GN2l. 
Se reali
za Rx comprobación de VC y se inicia STP. 
Se cursa analítica + frotis
de ingreso. 
Acompañado por su [**esposa**]. 
Dieta FAMIS.

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.

HDM estable sin DVA. ECG en RS
. Afebril.

Resp. GN 4lx' con satO2 mantenidas.

Famis+STP.

Diuresis
 espontaneas en porrón. No depos.

Buen descanso nocturno. Se realizan
medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
HDM estable. SatO2 correctas con GN bien tolera
das.
Diuresis en porrón mantenidas, orina concentrada.
Realiza reposo
en cama.
Iniciamos dieta líquida que tolera bien.
Recibe visita famili
ar.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
yO. 
HDM estable, normotenso y afebril.  ECG en RS. 
Resp con GN4l, sa
tO2 correctas. 
Sedestación tolerada 1h, acostamos por cansancio del pa
ciente. 
ME en porrón. 
Dolor controlado con paracetamol. 
Dieta líqu
ida bien tolerada. Algo nauseoso, adm primpe que es efectivo. 
Acompaña
do por su [**esposa**]. 
Traslado a la 7.2

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de la UCI hepática. A su llegada HMD estable. Afebril
. Sin algias.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotenso.Leve taquicardia.SAT02 ajustada (eupneico) con L.N a 3 litros.
Consciente y orientado.Sin algias.Registro conservado de diuresis.Descan
sa.Extraida analitica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales del pacient

Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Fecha: [**18.03.2024**]
. HDA POR VE: LBE Y COLOCACION TIPS ([**16/03/24**]) --> hemoperitoneo
2. CH H
AI controles en [**H.Girona**]

HD estable, afebril. Tos con secreciones, a la
AR roncus dispersos y algunos sibilantes. Abd globuloso, no doloroso, pe
ristaltismo presente. 
Realizamos Rx Tx que muestra aumento derrame LID
, sin consolidaciones claras, abundante aire con algunos niveles hidroaé
reos en contexto de hemoperitoneo +/- íleo paralítico en días previos. 

Dado que tolera dieta seguimos progresando lentamente. 
Curso frotis c
ovid+gripe. 
Mantengo nebulizaciones y ATB con Ceftriaxona en espera de
 frotis. 
Saco HC y UC

Fecha: [**18.03.2024**]
tes estables. Afebril. Sat. 02 ln4lx'; 98%, pom reducimos a 2lx; sat.02;
 96%.
Mantiene tos, mg solicita placa +  frotis covid + gripe, curso. Y
 baja a realizar placa a las [**15h**], sube sin incidencias. 
Refiere EVA 4
abd., adm. analgesia, efectiva.
Vp+ stp.
POM se progresa dieta SML S/S
, bien tolerada.
ME colurica. No depos.
Sedesta con ayuda.

Fecha: [**18.03.2024**]
rotis covid y gripe A negativos

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico con GN a 2L; se le repite varias
veces a lo largo del turno que se coloque bien las GN ya que las encontr
amos encima de la cabeza o retiradas totalmente. Presenta mucha tos pero
 no expectora. Nebulización bien tolerada. 
Refiere molestia abdominal
que cede de manera espontánea durante la tarde. 
Portador de CVC permea
ble junto a STP (retiro BPC y coloco dosiflow). Cambio apósito de CVC; p
ermeable y sin incidencias. 
ME mantenidas. Realiza deposición en WC de
 consistencia líquida de aspecto bilioso.  
Realiza reposo en cama dura
nte la tarde. 

Inapetente, niega querer cenar. Comenta que por cuadro
 que presenta prefiere solo beber agua. No refiere náuseas ni realiza vó
mito.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable, con tendencia a la taquicardia. Afebril. 
Eupneico con
 LN2lx. Tos no productiva. Nb toleradas
Refiere algia abdominal, que ce
de con tto ev
Abdomen globuloso
Diuresis activas
Descansa
Se extrae
HHCC en frio. Pndt UC. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
M
Pac CyO, afebril, no refiere algias, HDM estable con tendencia a la h
ipotensión, asintomático. Sat correctas con LN a 2lx.
Mantiene CVC + SG
. Se cambia apósito de CVC. 
ME en WC, refiere depo pastosa en WC, no v
alorada. 
No ingiere alimentos, refiere está cansado de la dieta SMLQ.

Resto sin incidencias. Mantiene reposo en cama. 

TT
Pac CyO, afebr
il, sin algias, HDM estable, ligera tendencia a la hipotensión, dentro d
e sus valores normales, asintomático. Sat correctas con LN a 2l
Mantien
e CVC + SG. 
ME en WC. No refiere depo durante la tarde. 
Se insiste e
n movilización, se coloca al paciente en silla y marcha acompañado de [**cu
ñado**]. Regresa, indica quiere intentar caminar. Deambula por la unidad
con bombona de O2, LN a 2lx' y acompañado de [**cuñado**]. Bien tolerado. 

Tolera nebus.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Sa
turaciones de 98% con Ln a 2lx'. Nebulizaciones toleradas.
No refiere a
lgias.
Diuresis en porrón.
CVC con SG.
Buen descanso.
Se cursa analí
tica lab.c entral.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales del pacient

Puntuació escala Braden: 20-Sense risc

Fecha: [**20.03.2024**]
XPLORACIÓ EFECTUADA:
Revisió de Tips + angioplastia + FSC B + Biobanc


MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
-Mepivacaina 2% Dosi:  10cc Via sc Hora:
-Co
ntrast Iodat Dosi:  25cc Via ev Hora:
-Teicoplanina Dosi: 400mg Via ev
Hora: [**13:30h**]
- Paracetamol Dosi: 1gr Via ev Hora: [**13:25h**]
- Tramadol Do
si: 50mg Vie EV: Hora: [**13:45h**]

MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté he
modinàmicament estable durant el procediment. 
Inici: [**12:35h**]    TA:  12
1/60    FC: 91ppm  Sat02: 96%
Final:  [**14:00h**]   TA: 151/65     FC:  90pp
m SatO2: 95%
Hora finalització prova: [**14:05h**]
Movilització:El malalt po
t deambular per la sala sense mantenir repós. 


OBSERVACIONS:
Despr
és de la prova,  sempre controlant el nivell de consciència i 
deglució
, el malalt pot beure i menjar.

RECOMANACIONS:
-El malalt tornarà de
 l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. 
A l'arribada i a l
es 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les 
constants del ma
lalt.
-L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 
normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer v
ida 
normal.

Fecha: [**20.03.2024**]
. HDA POR VE: LBE Y COLOCACION TIPS ([**16/03/24**]) --> hemoperitoneo
2. CH H
AI controles en [**H.Girona**]

En el momento de la visita el paciente sedesta
en sillón, refiere haber descansado durante el día de ayer, sin incidenc
ias tras su regreso a sala.

Se ha mantenido hemodinámicamente estable
, normotenso, eupneico con saturaciones correctas gracias al aporte medi
ante GN a 2L/min, afebril en todo momento.

A la exploración física el
 abdomen se muestra blando, depresible, con ruidos hidroaéreos presentes
, ausencia de masas, visceromegalias o puntos dolorosos.

Analíticamen
te se objetiva ligera elevación de reactantes de fase aguda con PCR 3,23
mg/dL, función renal estable con FG >90ml/min y Creatinina de 0,60mg/dL,
 Ionograma con Na 132mEq/L, perfil hepático con AST 516U/L, ALT 402U/L,
GGT 122U/L, FA 217U/L, Bt 7,1mg/dL, Hemograma con leucocitos 6,67x10^9/L
, Hb 73g/L, Plaquetas 85x10^9/L, Hemostasia con TP 32% e INR 2,00.

Du
rante la mañana de hoy se realiza revisión de TIPS que reporta TIPS perm
eable, disfuncionante con GPP de 13 mmHg. Se realiza angioplastia con ba
lón de 10 mm, observando un descenso del GPP a 6.5mmHg ( PP 18 mmHg, PVC
I 11,5 mmHg). Venografia desde la vena esplénica con adecuado paso de co
ntraste a través de prótesis, sin observar llenado de las ramas intrahep
áticas.

Ante dichos hallazgos se extrae reserva de Hematíes, se trans
funde 1 CH y se solicita TC de abdomen preferente.

PLAN:
- Progresam
os dieta.
- Pendiente de TC de tórax.
- Trasfundimos 1 CH.
- Control
analítico, evolutivo y de las deposiciones.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
Hdm estable, afebril. No algias.
SatO2 basal 93%.
Sede
stación bien tolerada. 
Marcha a la revisión del TIPS, pte regresar a s
ala.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso reserva, pte transfundir 1 CH.

Fecha: [**20.03.2024**]
iquido pleural trasudado no infectado

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril, refereix àlgies a ma
lucs, rebutja analgèsia. 
Sat 95% basal, eupneic. Nebulitzacions tolera
des.
Dieta ben tolerada.
CVC permeable i salinitzat. Recanvio apòsit p
er estar desenganxat. 
S'inicia administració 1CH, pdt finalitzar.
Es
realitza toracocentesi dx, ja valorada per MG.
ME mantingudes. 
Reposa
 al llit, rebutja sedestar.
Pdt Rx tòrax.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.
C y O. 
Nebulizaciones bien toleradas. 
Se finaliz
a concentrado de hematíes sin incidencias. 
CVC permeable. 
ME. 
Se c
ursa analítica del central. 
Pendiente de Rx. de torax. 
Buen descanso
 nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
Tendencia a la hipotensión, afebril. No algias.
Dieta b
ien tolerada. 
Diuresis mantenida.
Deambula por la unidad aunque pasa
la mayor parte de la mañana en la cama.
Lo visita su [**esposa**].
Se le reali
za Rx de tórax.

Fecha: [**21.03.2024**]
. HDA POR VE: LBE Y COLOCACION TIPS ([**16/03/24**]) --> hemoperitoneo
2. CH H
AI controles en [**H.Girona**]

En el momento de la visita el paciente sedesta
en sillón, refiere haber descansado durante el día de ayer, sin incidenc
ias tras su regreso a sala.

Se ha mantenido hemodinámicamente estable
, normotenso, eupneico en aire ambiente, afebril en todo momento.

A l
a exploración física el abdomen se muestra blando, depresible, con ruido
s hidroaéreos presentes, doloroso difusamente.

Analíticamente se obje
tiva ligera elevación de reactantes de fase aguda con PCR 3,32mg/dL, fun
ción renal estable con FG >90ml/min y Creatinina de 0,58mg/dL, Ionograma
 con Na 130mEq/L, perfil hepático con AST 589U/L, ALT 463U/L, GGT 120U/L
, FA 238U/L, Bt 9,4mg/dL, Hemograma con leucocitos 6,84x10^9/L, Hb 89g/L
, Plaquetas 94x10^9/L, Hemostasia con TP 29% e INR 2,18.

Durante la t
arde de ayer se realiza toracocentesis diagnóstica que reporta líquido c
ompatible con trasudado: Prot <10g/L, LDH 82U/L, ADA 21U/L, Hematíes 260
/mm3 y células nucleadas 90/mm3.

Radiografía de tórax post-toracocent
esis sin cambios respecto a previas.

Ante dichos hallazgos conseguimo
s programar TC toracoabdominal para mañana [**22/03**].

PLAN:
- Progresamo
s dieta segun tolerancia.
- Pendiente de TC de tórax i abdomen.
- Cont
rol analítico, evolutivo y de las deposiciones.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril, sense àlgies si està
 estirat. 
Sat 94-95% basal, eupneic. Nebulitzacions tolerades.
Dieta
ben tolerada.
CVC permeable i salinitzat. Recanvio apòsit per estar tac
at de sang
ME mantingudes, diüresi col·lúrica.
Abdoment globulós, el p
acient refereix molèstia abdominal. Diu no haver fet deposició des de fa
 uns quants dies.
Principalment enllitat. Rebutja sedestar perquè li fa
 mal. Surt a caminar amb el seu [**nebot**].
Demà TAC toraco-abdominal.

Fecha: [**21.03.2024**]
etiro CVP

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.

C y O. 

Nebulizaciones bien toleradas. 

CVC per
meable. 

ME. 

Se cursa analítica del central.

FAMIS por TAC toraco
-abdominal mañana. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: Paciente consciente y colaborador
RP:
Eupneica en basal SpO2 de 95%.


Transferencia con supervisión y lige
ra ayuda de 1 pax.

OBJETIVOS:

- Mantener deambulación

TRATAMIEN
TO:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas.
- Tos no produc
tiva. (Rechaza Aquapep por dolor abdominal) *Insistir
- Ejercicios acti
vo-asistidos de 4EE en DS
- Deambulación media

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 85-
Dependencia leve

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
Hdm estable, tendencia a la hipotensión, afebril. No alg
ias.
SatO2 95%, tos abundante sin expectorar, nebulizaciones bien toler
ada.
Dieta tolerada.
Diuresis mantenida.
Realiza fisioterapia y sedes
ta.
Recibe visita.
Pte [**23/03**] TAC.

Fecha: [**22.03.2024**]
. HDA POR VE: LBE Y COLOCACION TIPS ([**16/03/24**]) --> hemoperitoneo
2. CH H
AI controles en [**H.Girona**]

En el momento de la visita el paciente sedesta
en sillón, refiere haber descansado durante el día de ayer, sin incidenc
ias tras su regreso a sala.

Se ha mantenido hemodinámicamente estable
, normotenso, eupneico en aire ambiente, afebril en todo momento. Tolera
ndo ingesta oral sin náuseas o vómitos.

A la exploración física el ab
domen se muestra blando, depresible, con ruidos hidroaéreos ausentes, do
loroso difusamente.
Mejoría de la auscultación y patrón respiratorio.


Analíticamente se objetiva ligera elevación de reactantes de fase agud
a con PCR 3,40mg/dL, función renal estable con FG >90ml/min y Creatinina
 de 0,67mg/dL, Ionograma con Na 133mEq/L, perfil hepático con AST 463U/L
, ALT 408U/L, GGT 114U/L, FA 255U/L, Bt 9,3mg/dL, Hemograma con leucocit
os 6,94x10^9/L, Hb estable de 89g/L, Plaquetas 91x10^9/L, Hemostasia con
 TP 29% e INR 2,18.

Ante dichos hallazgos conseguimos programar TC to
racoabdominal que se postpone a mañana [**23/03**].

Ante la ausencia de dep
osiciones, intensificamos tratamiento laxante.

PLAN:
- Progresamos d
ieta según tolerancia.
- Pendiente de TC de tórax i abdomen.
- Control
 analítico, evolutivo y de las deposiciones.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i orientat.

HDN estable, afebril, refereix àlgies en
sedestació. 

Sat 94-95% basal, eupneic. Nebulitzacions tolerades.

Di
eta ben tolerada.

CVC permeable i salinitzat. Recanvio apòsit per esta
r tacat de sang.

ME mantingudes, diüresi col·lúrica.

Abdoment globul
ós. No deposició.

Rebutja sedestar i deambular.

Pdt [**23/03**] TAC

Fecha: [**23.03.2024**]
upneico en basal,aunque SAT02 ajustada.Hipotensión diastólica.Ligera taq
uicardia mantenida.CyO.Precisa analgesia por dolor de
estomago,efectiva
.Registro conservado de diuresis.Descansa poco.Extraida analitica del ce
ntral.[**10:15h**] TAC abdomino-pélvico.

Fecha: [**23