Fecha: [**15.03.2024**]
yO, HMD se mantiene bradicárdica (FC: 35-55x').
Valorada x cardio, deja
r en famis dia 1 a las 24h, pte colocación de MCP [**16/03**].
I. Cardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin dolor.
Persiste bradicardia, resto
de constantes estables. A las 13 horas, la paciente se encuentra HTA (TA
S 180-190), se avisa a MG que indica Amlodipino 10 mg VO, efectivo. Inge
sta oral bien tolerada pero escasa, dejar en FAMIS a las 00h.
Diuresis
en cuña. Pdt. Colocación MCP [**16/03**], ingreso cardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] (fill): [**654782341**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: BAV 2n grau
PI: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Tramadol
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fecha última deposició
n: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior remov
ible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de PUR3.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. Monitor en BAV 2n grau. Alterna FC 60-70bpm amb FC 35-40bpm.
Afebr
il.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada. Es retira STP.
Diur
esi espontànies. No realitza deposició.
Es manté repòs al llit.
Fet EC
G i cursats frotis N i R.
PDT: Implant MCP [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias.
Afebr
il.
BAV 2º , a mitad de noche RS.
HDM estable
Eupneica en basal.
Diu
resis espontanea.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Higiene c
ompleta.
Descanas.
Hoy posible implante MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.

HMD estable.


ECG en RS con EV s aisladas.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis
 espontánea en cuña.

Euoneica en basal. No disnea ni edemas.

Se mant
iene a Famis por implante de MCP definitivo hoy.

A las 13.30h va a imp
lante de MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
. BAV 2:1 sSINTOMÁTICO

Paciente consciente y orientada, HDE, afebril,
 eupneica en basal tolerando decúbito. 

A/S: PCR<0,4, Cr 1,35 (FG 36)
, Na 142, K 4,2, Leuc 6,6, Hb 113, Plaq 224000

Buen estado general, l
a paciente no refiere disnea, mareo, dolor torácico ni otra sintomatolog
ía. EF AC rítmica con leve soplo sistólico de predominio en foco aórtico
, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII ni otros signos co
ngestivos. 

Hoy se realizará implantación de MCP DDD.

PLAN
- Colo
cación de MCP hoy 
- Contorl evolutivo
- Analítica mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
acient retorna de col·locació de MCP.
C i O. No refereix àlgies.
HDM e
stable, HTA. Monitor en RMCP.
Afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi esp
ontànies.
Repòs al llit.
PDT: 
- Iniciar ingesta oral a partir de les
 18h. 
- Rx comprobació [**17/03**].
- Retirar compresiu pectoral [**17/03**] TM.

- UCIES [**17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient retorna de col·locació de MCP.
C i O. No refereix àlgies.
HDM e
stable, HTA. Monitor en RMCP.
Afebril.
Eupneica en basal.
Diuresi esp
ontànies.
Repòs al llit.
Trasllat a [**H142**].
PDT: 
- Iniciar ingesta or
al a partir de les 18h. 
- Rx comprobació [**17/03**].
- Retirar compresiu p
ectoral [**17/03**] TM.
- UCIES [**17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradra. HDM estable, afebril, algias
 controladas con analgesia de pauta. Inicia ingesta oral bien tolerada.
Portadora de comrpesivo pectoral limpio sin signos de hematoma ni sangra
do. 

Se moviliza con minima ayuda, sedestación bien tolerada.  Pasa el
 turno tranquila. 



pte:

- AS [**17/03**]

- RxT 

- Alta mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No ha referido algias. Mantiene com
presivo limpio y conservado. Realizada analítica de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient estable. BEG. Sene signes de congestió. Pendet de radiologia i
 comprobació del dispositiu per marxar d'alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Eupneica en basal.
Constantes correcta
s, afebril.
Tolera sedestación y deambula.
Se le administra laxante po
r estreñimiento.
Retirado compresivo y realizada Rx tórax y ECG.
Posib
le alta por la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
PROTOCOLO `PHYSPAV.   Se objetiva fallo captura del electrodo
 venbtricur.  No corregible por programación.  Plan recolocación
 electrodo [**miércoles próximo**].  Se informa a la paciente y a la [**hermana**].
 Paciente estable. Traslado a [**UCCA**] para monitoriación

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix lleugera molèstia a la zona de MC
P.

Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.

HMDN n
ormotensa. Afebril. Monitor en RS / Bloqueo de rama fc 39x'.

Realitza
diüresis a la cunya.

En repòs.

Retiro CVP x prevenir flebitis.

Rep
 visita [**cuñado**].



Pdt.:

-Trasllat a la [**J028**]

-Recol·locació elèc
trode [**20/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix lleugera molèstia a la zona de MC
P.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN nor
motensa. Afebril. Monitor en RS + EV aislades
En repòs.
Trasllat a la
[**J028**].
 Pte:
-Recol·locació elèctrode [**20/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. Àlgies cobertes amb analgesia PRN, qu
e resulta efectiva. Col·laboradora. Bon descans nocturn.
HDM: amb TA ma
ntinguda. Sense DVA. Afebril. ECG alternant RS amb BAV 2:1 arribant a FC
 de 34 bpm.
RESP: eupneica en basal. SpO2 correctes.
ELIM: düresis esp
ontànies en cunya. No realitza deposicions en tot el torn.

Realitzade
s mesures de confort.

Pdt:
- Recol·locació elèctrode [**20/03**]

Resta v
eure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. HD estable, malgrat nombrosos episodis de blo
euqieg AV de segon grau Mobitz II (diurns i nocturns). No hematoma en zo
na d'implant. 
Pla/ Pendent de recol·loació de marcapassos el proper di
[**dimarts**].
De cara a evitar formació de trombus sobre electrode protruient
a cavitat esquerra, iniciem anticoagulació amb apixaban ajustada a pes i
 edat. Darrera dosi demà al matí.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere algias en la regió
n de implantación del MCP que cede con Pct. 

HDM estable sin DVA. ECG
alterno entre RMCP y BAV 2:1. Afebril. 

Eupneica en basal. SatO2 corre
cta. 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en cuña. No real
iza deposición. 

En etapa II en cama, bien tolerada. 

Durante la mañ
ana se realiza higiene y medidas de confort. 



Pte:

- Recolocación
 electrodo [**20/03**] --- Última dosis de apixabán pre-intervención mañana por
 la mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM es
table, sin DVA. ECG en RS y BAV. 
Eupneica en basal.
Noche sin inciden
cias.

Fecha: [**19.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Estable. Demà re-intevenció. Deixar en dejú.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HMD Estable, alterna BAV/RMCP. Afebril.
Sedestación bien tolera
da. Ingestas medias. toleradas.
Diuresis espontánea correcta.
Realizad
a higiene corporal y medidas de confort.
14:00h Muestra inestabilidad c
efálica por Bradicardia

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. ECG en BAV/RMCP. Eupneica en basal. Afebril.


No refiere algias

Ingestas correctas

Diuresis mantenidas en cuña.
 No realiza deposición

Se mantiene en reposo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Eupneica en basal. 
HDM estable sin D
VA. ECG en BAV 2ºgrado movitz II/RS. Afebril. Dolor en el cuello control
ado con paracetamol. 
Micciones espontáneas en cuña. 
No deposición. 

Descansa. 
Realizadas medidas de higiene y confort.
En FAMIS.

Pte:

- Recolocación electrodo hoy

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Afebril.
Eupneica en basal.
Moni
tor en BAV 2º grado Mobitz II.
No refiere algias.
Se mantiene en repos
o.
FAMIS durante la mañana por recolocación de electrodo hoy. 
Micción
 espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Se va a arrit
mias para colocación de electrodo, pte de que regrese.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Afebril.
Eupneica en basal.
Moni
tor en BAV 2º grado Mobitz II.
No refiere algias.
Se mantiene en repos
o.
FAMIS durante la mañana por recolocación de electrodo hoy. 
Micción
 espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Regresa de pr
ocedimiento de arritmias a las 14.15h. Realizado ECG, en ritmo MCP.
Por
tadora de compresivo pectoral izquierdo limpio, pte de retirar mañana. 

Pte iniciar ingesta a partir de las 16h.

Fecha: [**20.03.2024**]
. BAV 2:1 SINTOMÁTICO

Paciente consciente y orientada, con buen estad
o general. No refiere disnea, mareo, dolor torácico ni otra sintomatolog
ía.

HDE, afebril, eupneica en basal tolerando decúbito. A la explorac
ión física, AC rítmica con leve soplo sistólico de predominio en foco aó
rtico, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII ni otros sign
os congestivos. 
Zona del MCP de buen aspecto.

PLAN
- Hoy recolocac
ión del electrodo, sin complicaciones inmediatas.
- Pautamos paracetamo
l fijo por dolor en la zona del MCP. Resto de medicación sin cambios.
-
 Altable mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
rotocolo Physpav. Se retira electrodo desplazado VD y se implanta sin co
mplicaciones nuevo electrodo fijación pasiva en apex de VD.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. ECG en RMCP. Tendencia a la HTA. Eupneica en
 basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica
Apósito pecto
ral conservado
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas en cuña. Realiza
 deposición
Sedestación con mínima ayuda bien tolerada

Fecha: [**21.03.2024**]
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT.
 Refereix algia en FQ, "com si la punxèssin" que millora després de
 paracetamol, posteriorment nova algia valorat pel MG i s'adm nolotil,
 sent efectiu.
 Apòsit pectoral E net, sense signes de sagnat ni hematoma sc.
 HMDC en RMCP, normotensa sense DVA. Afebril.
 Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
 Diuresis espontànies conservades.
 Acomodació + mesures de confort.
 Canalitzada nova CVP ESD nº22 i retirada l'antiga per disfuncionar.
 Cursada analítica ucies.
 Dorm a estones durant la nit.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
Nota arritmias:
 Se revisa dispositivo, parametros estables y correctos.
 Se revisa RXT, no neumotórax, electrodos normoposicionados.
 Se revisa zona de implante, se realiza cambio de aposito en esterilidad
.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Afebril.
Eupneica en basal.
Moni
tor en RMCP.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación autónoma bi
en tolerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conse
rvada.
No realiza deposición.
Se retira compresivo pectoral sin incide
ncias. 
Recambiado apósito Varihesive por arritmias.
Alta a domicilio,
 se entregan informes y recomendaciones.