Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612789456**] [**Carmen**]([**esposa**])
[**654321987**] [**Roberto**] (donante,
 [**primo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor TX renal de dona
nte vivo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
AP: 1. DM1 (Dx [**1980**]). IRT. Tx renopancreas [**20
01**]. Fallo del injerto
pancreático en [**abril/2008**] con recidiva de diabetes
 y nefropatía
diabética (FG 25). RDP con amaurosis bilateral. FSL2 desde
 [**septiembre/22**].
2. ERC con recidiva de nefropatía diabética en injerto renal
 (biopsia el
[**15/11/2021**]). Hemodiálisis lun-mie-vie. no diuresis residual

3. OSTEOPOROSIS en seguimiento por RMT.
4. HTA.
5. Cardiopatia isquemic
a. Dolor toracico e [**octubre 2022**]. Se realizo KT
INVIDENTE
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes,
 Trasplante
Especificar trasplante:
Renopancreático
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respirator
io

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 r
esp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presi
ón Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién ti
ene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
c
/3días
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelé
tica

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mu
cosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Sec
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ receptor TX renal donante vivo
Canalizo VP
y curso reserva + A/S
Administro insulina según pauta de la que aporta
el paciente (Novorapid)

Fecha: [**16.03.2024**]
4h El Pac. refiere haber tenido reacción adversa a insulina Lispro, info
rmo a  MG que indica que se administre su insulina Novorapid.  Famis  po
r IQ.

7h Descanso dificultoso.  Estable HDM. Curso AA de Central + ori
na de Ucias. Preparado para IQ, realizada higiene asistida. Glucemia cor
regida con insulina, inicio SG.

Va a quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
AP: 1. DM1 (
Dx [**1980**]). IRT. Tx renopancreas [**2001**]. Fallo del injerto
pancreático en ab
ril/[**2008**] con recidiva de diabetes y nefropatía
diabética (FG 25). RDP co
n amaurosis bilateral. FSL2 desde [**septiembre/22**].
2. ERC con recidiva de nefr
opatía diabética en injerto renal (biopsia el
[**15/11/2021**]). Hemodiálisis
lun-mie-vie. no diuresis residual
3. OSTEOPOROSIS en seguimiento por RMT
.
4. HTA.
5. Cardiopatia isquemica. Dolor toracico e [**octubre 2022**]. Se real
izo KT
INVIDENTE
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 7-Posit
ivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de l
a piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
RPA: Paciente intervenido de Transplante Renal Vivo. C y O. HDM estable
con DVA ( perfusión de Noradrenalina [80 mcgr/ml] a 5 ml/h para mantener
 TAM >70. 
Eupneico. Saturaciones correctas con LN 2 litros minuto. 
A
bdomen blando. Apósito HQ limpio. Portador de drenaje Silastic en decliv
e productivo, hemático. 
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA M
orfina EV. 
SV permeable. Diuresis mantenida. Inicialmente hematúrica p
ero se va aclarando progresivamente.  
Analítica de control. 
FAMIS. S
TP pauta + reposiciones horarias con S. Fisiológico (Ver IPA)
Sin incid
encias durante el postop. 
Valorado por UTR, se traslada monitorizado a
compañado por anestesia a [**H142**].

Fecha: [**16.03.2024**]
9.30H Paciente que llega de la URPA, a su llegada consciente y orientado
, mantiene constantes con perfusión de noradrenalina [x2] a 5 ml/h. SaPO
2 mantenidas con GN a 2 lxm. Diuresis mantenidas, orina rosada. Silástic
 poco productivo + o -  200cc hemático a su llegada, se rotula y no da m
ás. Apósito HQ mantenido. Algias controladas con PCA de morfina. Mañana
renograma

Fecha: [**16.03.2024**]
lucemias elevadas, precisa insulina.
Realizada eco a pie de cama.
Baja
 a realizarse eco reglada.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA INGRESO [**H142**]
 TA 130/60 con Noradrenalina
 Diuresis 100-200 mL/h
 afebril

 NRL sin hallazgos
 Cor: ritmico, si soplos
 Pulmo: MVC
 Abd: no doloroso, peristaltismo escaso, cicatriz anodina
 EEII: sin edemas

 A/S: Crea 4,6 (4,2), K 6,8 (5,2), Hct 33

 Eco a pie de cama: riñón trasplantado en FID, dilatación de la pelvis,
 buena perfusión con IR 0.71

 Plan: eco en servicio de radiología, comento hallazgos con Uro, insulin
aglucosa, nuevo control de analítica

Fecha: [**17.03.2024**]
2h llega de ECO
constantes mantenidas con perfusion de nora a doble con
centracion 
diuresis justas orina rosada
23h disminucion de diuresis s
e realiza LV  permeable se avisa MG
24h se realiaza analitica de urgenc
ia hiperglicemico 
sylastyc productivo debito hematico
1h bolus de fur
o continua hipergliceico constantes mantenidas con pefusion de nora dolo
r controlado con bomba de PCA buenas saturaciones con lentillas oligoanu
rico herida quirurgica ok
4h se realiza EPOC
7h se cursa analitica de
urgencia y niveles de traco
oligoanirico con orina hematica
nora doble
 concentracion a 4ml/h con constantes mantenida 
continua con PCA 1ml/h
 
se realiza ECO a pie de cama
continua hiperglicemico 
decanso noctu
rno ok

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erida curada. No signes d'infecció. Sortida liquid hemàtic per la zona m
és distal de la ferida. Escàs.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renatge poc productiu, hemàtic. Cursem mostra de liquid per OM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente al inicio del turno con BP de NORA [2] a 4ml/h, por disminución
de TAM se aumenta a 5ml/h. Se mantiene hemodinámicamente estable. Afebri
l. Dolor controlado con PCA iv y paracetamol iv. 
Realizan renograma y
posteriormente ECO renal. Va acompañado de su médico. 
Silastic permeab
le y poco productivo, débito hemático. Se cursa analítica del líquido de
 drenaje. 
Se realiza higiene corporal y cura de HQ  VER RE
12h Regres
a de renograma y eco. Refiere náuseas, se administra ondasentrón iv 4mg.
 Va al TAC. 
Regresa del TAC a las 13h. Constantes estables. Afebril. S
V permeable, diuresis justa, orina hemática. POM se administra carga se
suero fisiológico 500cc + bolus de furosemida de 60 mg iv postcarga
Por
 mal funcionamiento se retira catéter arterial.
TAM por encima de 70 mm
Hg. A última hora de la mañana se ajusta ritmo de BP de NORA a 4ml/h 
E
quipo médico confirma administrar TIMO pautada. Se administra. Pendiente
 de finalizar. 
Se solicita faja a la familia. Pendiente de traer. 
Be
be agua con pastillas, tolerado.

Fecha: [**17.03.2024**]
2h llega de ECO
constantes mantenidas con perfusion de nora a doble con
centracion 
diuresis justas orina rosada
23h disminucion de diuresis s
e realiza LV  permeable se avisa MG
24h se realiaza analitica de urgenc
ia hiperglicemico 
sylastyc productivo debito hematico
1h bolus de fur
o continua hipergliceico constantes mantenidas con pefusion de nora dolo
r controlado con bomba de PCA buenas saturaciones con lentillas oligoanu
rico herida quirurgica ok
4h se realiza EPOC
7h se cursa analitica de
urgencia y niveles de traco
oligoanirico con orina hematica
nora doble
 concentracion a 4ml/h con constantes mantenida 
continua con PCA 1ml/h
 
se realiza ECO a pie de cama
continua hiperglicemico 
decanso noctu
rno ok

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erida curada. No signes d'infecció. Sortida liquid hemàtic per la zona m
és distal de la ferida. Escàs.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renatge poc productiu, hemàtic. Cursem mostra de liquid per OM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente al inicio del turno con BP de NORA [2] a 4ml/h, por disminución
de TAM se aumenta a 5ml/h. Se mantiene hemodinámicamente estable. Afebri
l. Dolor controlado con PCA iv y paracetamol iv. 
Realizan renograma y
posteriormente ECO renal. Va acompañado de su médico. 
Silastic permeab
le y poco productivo, débito hemático. Se cursa analítica del líquido de
 drenaje. 
Se realiza higiene corporal y cura de HQ  VER RE
12h Regres
a de renograma y eco. Refiere náuseas, se administra ondasentrón iv 4mg.
 Va al TAC. 
Regresa del TAC a las 13h. Constantes estables. Afebril. S
V permeable, diuresis justa, orina hemática. POM se administra carga se
suero fisiológico 500cc + bolus de furosemida de 60 mg iv postcarga
Por
 mal funcionamiento se retira catéter arterial.
TAM por encima de 70 mm
Hg. A última hora de la mañana se ajusta ritmo de BP de NORA a 4ml/h 
E
quipo médico confirma administrar TIMO pautada. Se administra. Pendiente
 de finalizar. 
Se solicita faja a la familia. Pendiente de traer. 
Be
be agua con pastillas, tolerado.

Fecha: [**17.03.2024**]
.2oTRDV dia +1. IS: Timo-FK-MYF-PDN.
---Eco: dilatación leve de la vía
excretora. IRs correctos.
---Renograma: 1286 cps, patrón NTA.
---TC: N
o se aprecia dilatación significativa de vía excretora. Discreto
retras
o funcional con retraso en la excreción.

A nuestra valoración buen es
tado general, afebril. Con requerimientos de Na*2 a 0.065 mgr/kg/min par
a mantener PAM > 70. 
Palidez mucocutánea, ruidos cardiacos rítmicos, s
in soplos. Eupneico con LN a 2L/min SatO2 99%. MVC sin sobreagregados. A
bdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irri
tación peritoneal, herida quirúrgica en buen estado. No edema.
Drenaje
abdominal: 290cc hemático. Diuresis: 1850cc hemático.

Ecoscopia a pie
 de cama: Patrón de líneas A en los 8 campos pulmonares, VCI < 1mm, cola
pso > 50% en inspiración. Sin hallazgos de congestión tisular, ni viscer
al. 

A/S EAB pH 7.23, HCO3 21. Cr. 4.66, Na 132, K 5.5, Ca 7.6, Hemog
rama leucos 11090, neu 10400, Hb 10.7, Hto 33%
Cr. liquido 4.54.  FK 21
.7. 

Eco: dilatación leve de la vía excretora. IRs correctos.
Renogr
ama: 1286 cps, patrón NTA.
TC: No se aprecia dilatación significativa d
e vía excretora. Discreto retraso funcional con retraso en la excreción.


P/ - Pasamos carga de suero de 500mL y luego bolo de furosemida, vig
ilar respuesta diurética.
- Control analítico diario.
- Ajustamos dosi
s de IS por niveles elevados de FK, próximos niveles [**miércoles 20/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, en ocasiones presenta episodios de desorientación. A
l inicio de turno, portador de NA [x2] 4 ml/h que se consigue disminuir
a 3ml/h. Aunque persiste hipotenso, mantiene PAM = 70 mmHg. 
Afebril. P
ortador de LN a 2l' a nuestra llegada. Durante la tarde mantiene buena S
atO2, se consigue bajar a 1l'. 
Algias abdominales controladas con anal
gesia de pauta. 
18H se cursa @ de ucias. K = 5,1 (previo 5.5). Hb 89 (
previa 10,7) y Hto 28 (previo 33). Comentamos con MG, pendiente de valor
ación. 
A las 20h presenta hipoglicemia de 70 mg/dl, se administra un b
olus de glucosa al 33% por OM. Se cursa protocolo de orina POM. Se coloc
a nuevo sensor de glicemias. 
Paciente a FAMIS, solo agua con medicació
n vo. 
SV permeable, mantiene hematuria, se realiza lavado manual con e
xtracción de un coagulo. Diuresis con ligero aumento tras administrar bo
lus de furosemida en la mañana. 
Portador de STP y PCA. 
Apósitos HQ l
impios y conservados.
Se retira Timo tras administración sin incidencia
s.
Familiar trae faja que tenía en casa, muy estrecha. Le comentamos el
 tipo de faja que necesita.

Fecha: [**17.03.2024**]
nalítica con caída de Hto 5p respecto la previa, si bien sin empeoramien
to de hemodinamia (al contrario, leve descenso de NA), sin mayor hipoten
sión. Drenajes poco productivos serohemáticos. Clínicamente sin nuevas i
ncidencias. Diuresis mantenida en 120cc/2h. Pudiera estar en contexto de
 leve hematoma observado en TAC de este mediodía. De momento W/S con ana
lítica control mañana por la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, a ratos confuso. HDM estable, portador de BPC de NAD
 [x2] a 3 ml/h manteniendo TAM >70 mmHg que conseguimos retirar durante
la noche. Eupneico en basal. 
Dolor controlado con bomba de PCA + analg
esia de pauta. 
SV permeable con salida de orina hemática. Disminución
de diuresis. Se realiza lavado manual con extracción de coágulo.  Se com
enta con MG. 
Silastic con débito hemático claro. Drena peridrenaje. 

Apósitos HQ mantenidos. 
Presenta hipoglicemia de 67mg/dl, se administr
a glucosmon. Se cambia SG5% a SG10% POM. 
6h. Refiere sensación nauseos
a, se administra primperan. Efectivo. 
7h. Buen descanso nocturno. Se c
ursa analítica de lab de URG. Tolera agua con pastillas.

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza higiene encamado + cura HQ (ver R.E)

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre-cura levemente manchado en la zona distal. Se realiza técnica
 de rodillo con pérdida hemática en dicha zona. No signos de infección.
Se cura con clorhexidina y se deja gasas + apósito.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje con débito hemático claro  Drena peridrenaje

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, desorientado, tendencia a la hipotensión. Afebril. P
ortador de LN a 1l'.
Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
Algi
as abdominales controladas con analgesia de pauta. 
Cursamos reserva de
 sangre.
Paciente a FAMIS, solo agua con medicación vo. 
11h, se admin
istra carga de SF de 500cc, aumenta un poco TA.
SV permeable, mantiene
hematuria, se realiza lavado manual con extracción de coágulos. Diuresis
 en descenso, oligoanurico.  
Portador de STP, se retira PCA por OMG. 

Apósitos HQ limpios y conservados durante la mañana. A última hora, se
realiza eco in situ, se cura HQ. 
Se inicia Timo sin incidencias.
Fami
liar trae faja. 
Pendiente de valoración por MG nefro.

Fecha: [**18.03.2024**]
EGISTROS ESPECIALES: Se cura herida quirúrgica. No presenta signos de in
fección, pequeño hematoma en zona de grapas. Presenta exudado SH en zona
 distal al hacer rodillo.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia a la hipotensión, asintomático, afebril. Consciente y desorient
ado. 15.10h Paciente desorientado y muy agitado, intenta en varias ocasi
ones salir de la cama, intenta arrancarse vías y drenajes, paciente muy
agresivo verbal y físicamente. Se comenta con la doctora de guardia, se
instaura contención mecánica y se administra tramadol ev de rescate. Dej
amos entrar a su familiar que lo acompaña y lo tranquiliza, resto de la
tarde más tranquilo. Se retira contención mecánica. 
Se modifica pauta
de sueroterapia según indicación médica. Oligúrico, hemático claro. Por
orden médica se administra bolus de furosemida 40 mg y se inicia BIC de
furosemida pura a 2 ml/h, poco efectiva.
Se administra bolus de 100cc d
e manitol al 20% por orden médico de guardia, poco efectivo.
Paciente m
uy somnoliento, conseguimos que tome la medicación oral. 
Silástic poco
 productivo, serohemático.
Glucemias ligeramente elevadas, precisa insu
lina.

Fecha: [**19.03.2024**]
2oTRDV [**16/03/24**]. IS: Timo-FK-MYF-PDN.
---Eco: dilatación leve de la vía
 excretora. IRs correctos.
---Renograma: 1286 cps, sin eliminación, pat
rón NTA.
---TC: No se aprecia dilatación significativa de vía excretora
. Discreto
retraso funcional con retraso en la excreción.

Paciente c
on regular estado general. Refiere dolor abdominal generalizado, escasa
expulsión de gases. No disnea u otras algias. Durante la mañana conscien
te y orientado en las tres esferas, colaborador. A mediodía presenta epi
sodio de desorientación y agitación psicomotriz, que precisa de contenci
ón mecánica temporal, que mejora tras visita de familiar ([**esposa**]), manten
iéndose posteriormente desorientado en tiempo y espacio pero tranquilo.


Paciente hipotenso crónico que se mantiene con PAM > 75 mmHg sin NA,
 afebril, SatO2 basal > 95%. Tendencia a oliguria durante todo el día, i
nicialmente 30cc/h a pesar de carga de 500 ml de SSF. EF: AR sin ruidos
sobreañadidos, sequedad mucocutánea, no edema periférico, abdomen blando
 y depresible, doloroso de forma difusa a la palpación sin peritonismo.
RHA muy disminuidos. 

Se realiza ecoscopia que muestra VCI > 1 mm, si
n colapso inspiratorio. No líneas B a nivel pulmonar. 

AS: Cr 5 (4.3)
, Na 130/K 5.4, EAB con pH 7.20, Bic 20.5, pCO2 53, Hb 89->85, Hto. 27%,
 Plq 147000. 

Administramos bolus de furosemida 40 mg con respuesta p
arcial (50 ml), y se inicia BPC furosemida a 2 ml/h, manteniendo diuresi
s igualmente en torno a 30 ml/h. Se administra nueva carga de SSF de 250
 ml, presentando posteriormente aumento del ritmo de diuresis (60 ml/h).
 

OD: 2ºTRDV que está cursando en forma de NTA, en paciente DM con im
portante vasculopatía periférica, hipotenso crónico, con anastomosis art
erial compleja  (injerto renal con dos arterias de pequeño calibre que s
e anastomosaron por separado). Además, ayer se realizó TC con contraste,
 que podría contribuir a la NTA, en el que se descartó dilatación signif
icativa de la vía excretora y se objetivó retraso en la fase excretora.
A ello se añaden niveles de FK de 21 el [**17/03**]

PLAN:
- Mantenemos FAM
IS por el momento dada ausencia de RHA. Mantengo SG 10% 500 ml/h e inici
o bicarbonato 1/6M 500 ml/24h.
- Mantengo BPC furosemida para potenciar
 respuesta diurética.
- AS de control mañana con niveles de FK.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y desorientado, fácil de redirigir. Tendencia hipoten
sión, afebril, satO2 97% basal. Portador de STP + Bicarbonato e.v. FAMIS
.
23h Glicemia 170mg/dl, se administra 3ui novorapid.
S.V. permeable,
diuresis rosada, 796ml en 24h forzado con perfusión de furosemida pura a
 2ml/h. Se realiza LVM S.V. presencia de coagulos antiguos.
Silastic pe
rmeable y productivo, debito serohemático, 300ml en 24h comentado con MG
.
02h Dolor abdominal, se administra paracetamol + ondansetron, efectiv
o.
7h Se realiza analítica de urgencias. Glicemia 234mg/dl, se administ
ra 5ui novorapid.
Se cura HQ + silastic + CVC yugular izq.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje con débito hemático claro  Drena peridrenaje

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre-cura levemente manchado en la zona distal. Se realiza técnica
 de rodillo con pérdida hemática en dicha zona. No sign