Fecha: [**15.07.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Dolor abdominal
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 69 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
P
untuación escala EVN: 4

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente hdm estable y afebril. Se mantiene en cama ya que así no refiere
 algias (dolor solo con la movilización). 
Curso analítica, pte resulta
dos.

Fecha: [**15.07.2024**]
e mantiene en famis con STP.

Fecha: [**15.07.2024**]
estante de [**9.3 semanas**]. Ingreso en observación por hemoperitoneo +0

T
A 104/56 mmHg FC 75 T 36.9ºC 

La paciente se ha mantenido con dolor a
bdominal a la movilización, pese a que refiere que ha mejorado levemente
 con administración de paracetamol ev. FAMIS. 

Se revalora ecográfica
mente a la paciente: 
- EcoTV (Dra. [**Fernández**]/Dr. [**Rodríguez**]): Útero en
AVF. Se visualiza saco gestacional intrauterino con vesícula vitelina y
esbozo embrionario FCF+, de 11 mm de CRL que corresponde con [**8.4 semanas**]
 de EG. Se visualiza hematoma en lateral derecho coriónico 
 ya present
e en ecografías previas (estable). En ovario derecho, se visualiza forma
ción quística de contenido heterogéneo reticulado con captación Doppler
en anillo de 15x15mm sugestivo de cuerpo lúteo hemorrágico. Se intuye fo
rmación compatible con ovario izquierdo ubicado a nivel fúndico sin imág
enes patológicas. Imagen heterogénea hipoecogénica sin captación al estu
dio Doppler compatible con hematoma organizado a nivel de FSD y engloban
do ovario derecho de 70x23mm (estable). Líquido libre a nivel preuterino
, estable respecto exploración previa. Mínima cantidad de líquido libre
en corredera hepática.  

RESULTADOS
- A/S de control:  Leucocitos 12
.63 (86%N), Hb 11.2 (previa 11.8), Hto 33%, Plaquetas 221.000, TP 87.8%,
 TTPa 24.3 seg.

PLAN: 
- Dada estabilidad clínica y analítica por el
 momento se desestima tratamiento quirúrgico. - Control analítico mañana
. FAMIS a partir de las 00h. 
- Se indica inicio de progesterona 200mg
por posibilidad de disminución en los niveles de progesterona dada afect
ación de cuerpo lúteo
- Avisar a MG en caso de dolor intenso a pesar de
 analgesia u otra sintomatología de alarma.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente de [**9,3sg**] que permanece ingresada para observación por hemoperito
neo. 
Hdm estable y afebril durante la tarde. Buen control del dolor si
 se mantiene en reposo en cama (dolor abdominal a la movilización). Para
cetamol administrado a las 19h. 
Tolera correctamente ingesta. FAMIS a
partir de las 00h. Micciones en WC correctas.
Pte analítica mañana por
la mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que descansa toda la noche. No refiere dolor
Ctes estables.
Di
uresis en wc
Permanece a famis desde las 00:00h por orden médica
Cursa
da analítica, pte resultado

Fecha: [**16.07.2024**]
estante de [**9.3 semanas**]. Ingreso en observación por hemoperitoneo +1. Pro
gesterona 200mg/12h. 

TA 95/54 mmHg FC 78 lpm, T 36.9ºC 

Durante l
a noche la paciente se ha mantenido clínicamente estable, refiere dolor
a la movilización pero no en reposo. No metrorragia, náuseas ni vómitos.
 FAMIS. 

No ha precisado de analgesia desde ayer por la tarde. 

-
ECOTV control hoy: Útero en AVF. Se visualiza saco gestacional intrauter
ino con vesícula vitelina y esbozo embrionario FCF+, de 12 mm de CRL que
 corresponde con [**8.5 semanas**] de EG. Se visualiza hematoma en lateral der
echo coriónico  ya presente en ecografías previas (estable). En ovario d
erecho, se visualiza formación quística de contenido heterogéneo reticul
ado con captación Doppler en anillo de 15x15mm sugestivo de cuerpo lúteo
 hemorrágico. Se intuye formación compatible con ovario izquierdo ubicad
o a nivel fúndico sin imágenes patológicas. Imagen heterogénea hipoecogé
nica sin captación al estudio Doppler compatible con hematoma organizado
 a nivel de FSD y englobando ovario derecho de 63x25mm (estable). Líquid
o libre a nivel preuterino con Cmax 38mm, estable respecto exploración p
revia. No se objetiva líquido libre a nivel de correderas parietocólicas
. 

RESULTADOS
- A/S [**16/07**]:  Leucocitos 6.370 (N 69.9%), Hb 10.2 (pre
via 11.2 <--11.8), Hto 30%, Plaquetas 208.000, TP 81.2%, TTPa 24.8 seg.


PLAN: 
- Por el momento dado paciente clínicamente estable, con esta
bilidad de imagen ecográfica, dolor controlado sin analgesia y sin reper
cusión hemodinámica se consensua conducta expectante con nueva analítica
 de control para esta tarde. Se explica a la paciente posibilidad de tra
tamiento quirúrgico vs conducta expectante. La paciente entiende balance
 beneficio/riesgo de ambas opciones. 
- Se mantiene tratamiento con Pro
gesterona a 200mg/12h. 
- Avisar a MG en caso de dolor intenso a pesar
de analgesia u otra sintomatología de alarma.

Fecha: [**16.07.2024**]
onstantes estables y afebril. No refiere dolor, no precisa analgesia dur
ante la mañana. Deambula sin incidencias, micciones en wc. Tratamiento c
on Progesterona c/12h. Tras valoración ecográfica deciden nuevo control
analítco esta tarde, pte. petición. Mantiene FAMIS tras el desayuno por
indicación médica.

Fecha: [**16.07.2024**]
EG. TA: 100/50 mmHg, FC 70 lpm. Afebril. 
Tolera correctamente deambula
ción, sin sensación de mareo. Refiere "molestia", sin referir claro dolo
r (ha rechazado analgesia). 

Hemograma de control 18h: Hb 11.1, Hto 3
3.6%, plaq 112000. leucos 9050 (FN). 

Conducta expectante por el mome
nto.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. No refiere DU ni PH/PLA. Se a
dminstra tto según pauta médica. Se cursa AS solicitada valorada por MG.
 Tolera dieta. Acompañada.

Fecha: [**16.07.2024**]
estante de [**9.3 semanas**]. Ingreso en observación por hemoperitoneo +1. Pro
gesterona 200mg/12h. 

TA 95/54 mmHg FC 80 lpm, T 36.1ºC 

La pacien
te se ha mantenido hemodinámicamente estable, sin presentar dolor (ha re
chazado analgesia), refiere una leve molestia. Ha tolerado correctamente
 deambulación. 

RESULTADOS
Hemograma de control 18h: Hb 11.1, Hto 33
.6%, plaq 112000. leucos 9050 (FN). 

PLAN: 
- Ante paciente clínica
y analíticamente estable por el momento se descarta tratamiento quirúrgi
co por le momento. Se ha iniciado ingesta esta noche. 
- Se mantiene tr
atamiento con Progesterona a 200mg/12h. 
- Avisar a MG en caso de dolor
 intenso a pesar de analgesia u otra sintomatología de alarma.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que descansa toda la noche. 

No refiere dolor

Ctes estables.


Diuresis en wc

Fecha: [**17.07.2024**]
onstantes estables y afebril. No refiere dolor, no precisa analgesia dur
ante la mañana. Deambula sin incidencias, micciones en wc. Tratamiento c
on Progesterona c/12h. Tras valoración por ginecología y estabilidad clí
nica, deciden alta a domiclio. Se retira VP sin incidencias.