Fecha: [**15.03.2024**]
Acude de forma ambulatoria para revisión de deshicencia de sutura de
 PAC. Poca adhesión a las indicaciones de curas dadas el día [**08/03/24**].
 Observamos herida enrrojecida, reservorio exteriorizado, con signos y
 síntomas de infección. Tiene visita con ONCO, nos ponemos en contacto
 con [**Carmen Ruiz**] (IPA) para manejo de retirada. Damos recomendaciones para
 acudir a urgencias en caso que fuera necesario.

Fecha: [**15.03.2024**]
ISITA SEG IPA ONCO MAMA
-----------------------------------------------
-
[**Mujer**] de [**55a**] diag de CDI (pT1b pN0) Luminal B- like (RE 100%, RP 5%,
Ki67 25%, Her2-). IQ [**20/01/24**]: Mastectomía dcha + mastectomía izq reduct
ora de riesgo + BSGC (bilateral: negativa). IQ ampliación de márgenes el
 [**25/02/24**].
En tto con docetaxel/ciclofosfamida c/21d con neulasta adyuv
ante
C2 TC recibido el [**10/3/24**]
Acude a visita para revision de PAC y h
erida quirurgica tumorectomia izq
Herida tumorectomia:
- epitelizada c
asi en su totalidad, tejido de granulacion con buen aspecto, solo persis
te una zona 0.3mm pendiente 
de cierre. Aplico aposito  Antimicrobial W
ound tras limpieza con agua y jabon
.
Herida reserverio portacath:
-
presenta eritema con hiperemia en cicatriz infraclavicular con deshiscen
cia de la herida pudiendose observar el reservorio
- acude febricular 3
7.2, FC 101 
.
Comentado caso con el Dr.[**Martínez**], derivamos paciente
a URGENCIAS
Proximo tto programada el C3  docetaxel/ciclofosfamida con
neulasta  [**22/3/24**]

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA ([**García Moreno**]/[**Patricia**])

Ex fumado
ra desde hace [**2020**], 1 cerveza diaria, HTA en tratamiento, DM en tratamie
nto, frecuentes episodios de taquicardia relacionados con ansiedad, solu
cionados con bisoprolol utilizado para tratar HTA. 
Salpingooforectomía
 profiláctica en [**2021**]. Mutación en BRCA2. 

CDI pT1bN0 Luminal B- like
 (RE 100%, RP 5%, Ki67 25%, Her2-)
IQ [**20/01/24**]: Mastectomía dcha + mast
ectomía izq reductora de riesgo + BSGC (bilateral: negativa). 
Ampliaci
ón de márgenes el [**25/02/24**].
QT adyuvate TC, C2 [**10.03.2024**]

Enfermedad
 actual:
Inicia enfermedad actual ayer cuando empieza a presentar fiebr
e intermitente cuantificada en 38ºC sin predominio horario que atenua co
n paracetamol, asociada a tumefacción peri-catéter, concomitante malesta
r general, artralgias generalizadas. Desde hace varios días refiere mole
stias orales con aparición de lesiones en mucosa. Al interrogatorio refi
ere además disuria desde ayer. 

A la exploración física: TA 106/68 mm
Hg, T: 37.2ºC, FC: 92 lpm, SO2: 95%. Hemodinamicamente estable. Mucositi
s grado 1 oral con lengua saburral sin poder descartar componente de can
didiasis orofaríngea. Tumefacción pericatéter con solución de continuida
d de 0.5 cm, exposición del portal y secreción purulenta a través de la
misma; tunelitis. Resto del EF normal. 

Analítica:
PCR: 26.34 mg/dL;
 Cr: 0.83 mg.dL AST: 44 UI/L; Na: 132 mmol/L. Leuc: 160/uL; n: 0/uL, Plt
: 45000/ul. L: 0/uL; Mon: 0/uL. 
Orina: L euc ++++, nitritos +, alb +,
Leuc: 100-150 xc, bact: abund; cels. epit: escasas.

Rx de tórax: sin
patrones patológicos. 

IDx: 
Neutropenia febril de alto riesgo
Infe
cción endovascular (port-a-cath) y tunelitis asociada
ITU 
Mucositis g
rado 1-2, posible candidiasis orofaríngea asociada

PLAN:
Ingreso a c
argo de oncología médica.
Hemocultivos centrales (no se han podido extr
aer periféricos), urocultivo
AB de amplio espectro + factores estimulan
tes de colonias 
Analítica mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
EAN2 TT:
Paciente con AP neo mama, que acude a urgencias por fiebre pos
iblemente por infección del port-a-cath
Durante la tarde, CyO, HDME, fi
ebre (>39ºC), eupneica basal, EVA 0.
A primera hora presenta tiritonas.
 Se administra antitérmico, se realizan medidas físicas. 
Se cursa @ +
sedimento + orinocultivo.
Visitado por ONC, que decide realizar HC del
port-a-cath. Sin posibilidad de pincharlo. Se avisa a ONCO. 
No se real
izan HC de CVP por imposibilidad de extracción de muestra. Se comenta co
n MG y ONC. 
Se arrastra a HEL2 para ingreso en ONC.

Fecha: [**16.03.2024**]
e realiza colocación de cateter venoso central yugular derecho, bajo sup
ervisión del Dr [**Fernández**],  en paciente con infección de portacat sin acesos
venoso periféricos a solicitud de oncologia médica de guardia (Dra [**Patr
icia**]). Paciente no anticoagulada con 45.000 plaquetas, hemostasi con TP de
l 65% no anticoagulada. Se realiza anestesia local con lidocaina y inser
tan 20cm del CVC yugular derecho sin complicaciones. Se solicita radiogr
afía de tórax de comprobación que valorara oncología médica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de PUR2 y entra en el box de paros para instauración
de via central de 3L.
Se realiza rx de tórax de comprobación. El catete
r es central.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**Marta**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre + tumefacción
pericateter PAC + mucositis.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
DM, HTA en tt, episodios de taquicardia.
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido,
 Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dep
endencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 116 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
Normal. UD: [**15/03**].
Fecha última deposición: [**15/03
/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
Puntuación escala mucositis: 1-Eritema, inflamació
n y edema

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
:30h Paciente que ingresa en sala procedente de la PUR2 por una infecció
n de PAC + mucositis. A su llegada paciente C y O. HMD estable. Eupneica
 en basal y febricular a 37,2ºC. Se administra Paracetamol ev que es efe
ctivo. 
Se cursan HC una extracción por el CVC pom. 
Algias controlada
s con analgesia ev. 
CVP de ESI permeable, salinizado + STP en curso. 

Micciones en pañal. No realiza deposición. 
Buen descanso nocturno.
S
e cursa @ de ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
:30h Se realizan enjuagues con la solución de mucositis por petición de
la paciente ya que le molesta mucho.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
EALIZO CURA EN TUMERECTOMIA, NO EXUDADO, APLICO AQUACEL AG + ALLEVYN.

Fecha: [**16.03.2024**]
IVAS
Es retira reservori infraclavicular esquerra (Port-a-cath) amb ext
rem distal a VCS. S'administra anestèsia local sense complicacions. Tanc
ament de la ferida amb grapes. Es donen instruccions a la pacient pel cu
idat de la ferida i es cita per control i retirada de punts en 8 dies. F
i del procediment: 13.35h

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         s
ube a planta con apósito limpio

Fecha: [**16.03.2024**]
. Infecció port-a-cath
2. Cistitis
3. Mal control del dolor
4. Carcin
oma ductal infiltrant

Afebril, hemodinàmicament estable. Tumefacció i
 eritema a zona de port-a-cath, que avui es retirarà. Refereix des de l'
últim cicle de quimioteràpia molt dolor a EEII i pèrdua de força. Amb el
 primer cicle ja li va passar, però explica que aquesta vegada el dolor
i deteriorament és més marcat. A l'exploració física, sensibilitat conse
rvada, a EEII, amb força 2-3/5, que impressiona de ser secundari al dolo
r. 

Ahir es va col·locar CVC jugular dreta. Es revisa radiografia de
comprovació, s'observa punta de catèter dins aurícula dreta, caldria ret
irar-la uns 5 cm fins a vena cava superior.

MICRO:
- Hemocultiu ([**16/
03**]): en curs
- Urinocultiu ([**15/03**]) en curs

PLA:
- Pendent cursar cu
ltiu punta de port-a-cath.
- Es deixa paracetamol i enantyum pautats. T
é morfina PRN pel dolor.
- Rx dilluns per a valorar col·locació CVC
-
Analítica diària. Es deixa cobertura antibiòtica amb meropenem + dapto

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        r
etiramos 5 cm de CVC por orden medica, retiro sutura y coloco start- loc
k, no signos de infecciones, luces refluyentes y permeables.

Fecha: [**16.03.2024**]
ormotensa, afebril.
postrada, poco colaboradora, realizamos higiene en
cama , sedesta con ayuda de 2 personas, regular tolerada.
retirado PAC,
 reinicia ingesta oral.
retiro via periferica.

Fecha: [**16.03.2024**]
5h: refiere dolor en zona retirada PAC. administro paracetamol ev, efect
ivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
urante la tarde postrada en cama, algias controladas con pauta fija de a
nalgesia.
glicemias corregidas con pauta de insulina, ingesta oral bien
 tolerada.
realiza deposición.