Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude a ucias por dolor abominal + vomitos. Realiza variso v
omitos en la espera por lo que priorizan. 
A su llegada paciente normot
enso, taquicardico, portador de vmk31%, taquipneico. Sat basal de 89% (
sospecha de broncoaspiracion)
Se canaliza cvp 18G en ESD y se cursa A/S
 tres tubos + lactato + EAB. Se realiza rx. 
Por OD: obs. intestinal se
 coloca SNG en aspiración suave.
Pte sedimento de orina. Se realiza ECG
. 
7 am: Febril por lo que se administra paracetamol. Debito TN SNG 300
cc

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente procedente de urgencias  que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféric
a permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**12.03.2024**]
EL_TT:

Durante la tarde en HEL2, el paciente se mantiene C y ligerame
nte desorientado. Somnoliento.
HDM estable con tendencia a la taquicard
ia. Eupneico con VMK con FiO2 del 35% manteniendo SatO2>92%. Afebril. Al
gias dificilmente valorables. 

Destaca palidez cutánea. 

Portador
de SV permanente. Permeable. Orina concentrada. Ritmo miccional conserva
do. 
Portador de SNG en aspiración a 20 mmHg. Contenido bilioso (5 cc a
proximadamente durante la tarde). 

Valorado por GAS, que indica IQ du
rante la tarde e ingreso con ellos en UCI hepática. 

Va a PUR3 para m
anejo intensivo.

Fecha: [**12.03.2024**]
UR3_TT:
Paciente acude derivado de HELIOS para manejo intensivo.
a su
llegada C y ligeramente desorientado. 
se realizan cambios en pauta STP
 + administración ATBterapia. 
Se realiza higiene completa del paciente
 + medidas confort. 
Saturaciones mantenidas 94%  , resta de constantes
 estables. 
pte IQ + traslado uci hepática.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**685742891**], [**Miguel**] ([**hijo**]) [**62738
5642**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Obstrucción intestinal + bronc
oaspiración / PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enfermed
ad de Crohn, Neo próstata
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localizac
ión del dolor:
abdominal
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo