Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**masculino**] de [**72 años**], con antecedentes de alergia metamizol (reac
cion cutanea). Ingresa de manera electiva para SVAo tipo MECÁNICA.




AP:

-Neo mama con QT + mastectomia bilateral, protesis mamarias bilate
rales.

-Gastritis/Duodenitis crónica leve.

-Glaucoma.

---

Proces
o actual: Estenosis aórtica severa. sintomatica 

---

EXAMENES COMPLE
MENTARIOS:

*ECO([**18/02/24**]):- Válvula aórtica bicúspide con rafe de fusi
ón calcificado entre los velos coronarios derecho e izquierdo, velos eng
rosados y calcificados, con estenosis de grado severo (gmed 53 mmH).



*TAC T([**25/02/24**]):No contraindica iq.



*KT([**15/02/24**]): A Coronarias
sin lesiones significativas.

---

Hablamos de la cirugía y los riesgo
s inherentes a ella.

Firma Consentimiento informado. Solicito preopera
torio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654789123**] - [**MARIA CARMEN**] ([**ESPOSA**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
SVAo [**16/03**]
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Alergia al nolotil (reacción cutánea y prurito)
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
- Neo mama con QT ([**1998**] + [**2003**]) --> Mastectomia bi
lateral, vaciamiento ganglionar izq,
protesis mamarias bilaterales. Linf
edema brazo izq ligero 
- Gastritis/Duodenitis crónica leve.
- Glaucoma.

- Herpes zoster torax derecho a los [**15 años**].
- Estenosis aórtica. Cansa
ncio y disnea a moderados esfuerzos.
- Artrosis cervical + lumbar (L3-L5
)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Sat
uración O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Intoleran
cias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
No làctics, no llegum
s
Ritmo deposicional:
1 depo / dia
Fecha última deposición: [**15/03/202
4**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesg
o bajo
Realiza actividad física a diario?: Sí

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin
riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Si
metría movimiento ocular: Sí

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja p
robabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
Es cursa A
/S + reserva.
ECG realitzat [**05/03**].
FAMIS a partir de les 00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneica con satur
aciones correctas en basal.
Realiza buen descanso nocturno, precisa hip
nótico.
Mantenemos famis desde las 00h y preparamos para IQ a las 8h s/
protocolo ERAS y IRASPROA.
NO PINCHAR ESI
Baja a IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**MARIA CARMEN**] ([**ESPOSA**])
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
SVAo mecanica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
nolotil
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acc
eso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo depo
sicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
***ALERGIA METAMIZOL****

Recibimos a la paciente procedente de quiróf
ano tras SVAo (mec).
A la llegada sedoanalgesiada con propofol y PCA.

HMD estable con NAD a dosis bajas. ECG en RS. Afebril.
Bien adaptada a
VMI en VC. GSA correcta.
Diuresis mantenidas.
Drenajes permeables poco
 productivos.
Se cursa post-operatorio inmediato.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia pautada
 y PCA Morfina. 
HDM estable, tensiones lábiles durante intento de extu
bación, por lo que se deja NAD a 13 ml/h. EKG en RS. Afebril. 
KArt rad
ial malfuncionante, por lo que se intenta recanalizar catéter. Comentado
 con MG. 
Requiere corrección de Potasio y Bicarbonato al inicio del tu
rno, posteriormente pH en rango. 
IOT en PS de 8, FiO2 40%. Saturacione
s mantenidas, valores GSA correctos. Difícil extubar durante el turno po
r hipotermia, requiriendo manta térmica, y posteriormente somnolencia y
apneas en esta modalidad.  
SV permeable. Diuresis mantenidas tras carg
as de SF y Furosemida 10 mg al tener PVC justas. No deposiciones. 
Dren
ajes permeables productivos. Débito hemático. 
Medidas de confort, se r
ealiza higiene.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD estable con apoyo de noradrenalina a 1 ml/h para mantener TA
. Afebril. RS. PVC 5-7. Tendencia a la taquicardia. MCP externo apagado.
 RESP A las 05:00h permite ser extubada sin incidentes tras descender la
ctatos. Saturaciones y GSA mantenidas pese a administrar 1 CH per hemodi
lución por líquidos. Resta eupneica con VMK 35% 6lx'.
NRL C y O. Algias
 controladas con analgesia de pauta. 
ELIM Diuresis justas pero manteni
das que requieren expansión de volemia con cristaloides y albúmina. Dren
aje normofuncionantes poco productivos de aspecto hemático. No efectúa d
eposiciones.
DIG A famis, portadora de STP. Nauseosa que persiste tras
ser extubada, inclusive llega a vomitar bilioso, por lo que queda pendie
nte iniciar ingesta hídrica. Glicemias corregidas con  insulina. 
Se ca
naliza finalmente KART femoral derecho.
Se corrige GSA con bicarbonato
y potasio.
Se realiza higiene corporal y medidas de confort.
Resto sin
 incidentes.

Fecha: [**17.03.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 21MM

 Extubada, eupneica con VK 31%
 Afebril
 Tendencia a HTA 145/64mmHG. RS 97x'
 PVC 7
 Diuresis 1730ml
 Drenajes 420ml
 Balance +
 EF ok
 Rx OK
 GSA 7.33/111.7/40.1
 Ax Creat 0.88 Na 141 K 4.4
    Hemograma en curso
    INR 1.26
    Lactat 43 (descenso)

 Plan: Bajar NOR hasta STOP
       Medicación basal
       Ingesta hídrica

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado con analgesia conv
encional. Se ha suspendido PCA por vómitos incoercibles. 
HMD tolera su
spensión de vasopresor manteniendo PAM>65 mmHg. ECG en RS. Afebril.
Eup
neica en aire ambiente. Saturaciones conservadas.
Diuresis mantenidas s
in necesidad de forzar.
 Tolerancia parcial a líquidos ya que presenta
vómito acuoso. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, ligera somnolencia. GCS 15. Algias contr
oladas según pauta analgesia. 
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
 Lactatos en descenso. 
Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas.
SV
 permeable, diuresis mantenida sin forzar. No deposiciones. 
Se adminis
tra carga 250 ml SF y 1 CH. 
Drenajes permeables, normoproductivo. 
Re
aliza vómito bilioso al inicio de turno. Se administra Primperan por OM.
 Posteriormente inicia dieta hídrica de nuevo, no náuseas no vómitos. No
rmoglicémica. 
No sedestación por cansancio. 
Recibe visita familiar.

Medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD estable sin DVA. Afebril. TA mantenidas. RS. PVC entono 7-10
.
RESP Eupneica en AA. Saturaciones mantenidas. GSA óptima.
NRL C y O.
 Adormilada. Dolor controlado con analgesia de pauta.
DIG Menos nauseos
a que ayer, inicia ingesta hídrica que mantiene en pequeñas cantidades.

Portadora de SPT.
ELIM Drenaje permeable y poco productivo, de aspecto
 hemático. Diuresis mantenidas por sonda.
No efectúa deposiciones.
Des
cansa durante la noche.
Resto sin incidentes.

Fecha: [**18.03.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 21MM

 Eupneica con LN
 Afebril
 Tendencia a HTA 111/54mmHG. RS 82x'
 PVC 10
 Diuresis 1165ml
 Drenajes poco productivos
 Balance neutro
 EF ok
 Rx OK
 GSA 7.45/72.9/31.7
 Ax Creat 0.55 Na 141 K 4.1
 13630 leucos Hb 92 55000plaq
 INR 1.22
 Lactat 8

 Plan: Retirar drenaje post-sedestación
       Sintrom
       SALA

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado con analgesia conv
encional.
HMD estable, en RS y afebril. Pdte retirada acceso femoral es
ta tarde e inicio de sintrom.
Eupneica en aire ambiente.
Diuresis mant
enidas en SV.
Se retiran drenajes sin incidencias.
Se inicia sedestaci
ón sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 96%
Ausc: Hipofonesis bibasal
H
MD: Estable (PAM 82) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 83 lpm
MUSC-E
SQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades ICU-MS 6

OBJETIVOS:

- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antenter fuerza muscular.
- Sedestar
- Educación sanitaria

TRATAMIENTO.

Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiv
ador inspiratorio 500 m.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Transferencias con ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Con algias que requieren analgesia pauta
da. 

HDM estable sin DVA. EKG que alterna RS/TS + EV aisladas, tras GS
A se repone Potasio. Afebril. 

Ligera taquipnea transitoria, PO2 justa
s, por lo que se colocan LN 4L'. Posteriormente eupneica, saturaciones m
antenidas, tolera bajar a 2L'. 

SV permeable. Diuresis mantenidas. No
deposiciones. 

Dieta bien tolerada, inapetente. Normoglicémica. 

Rec
ibe visita familiar. 

No sedesta. 

Se realiza higiene y medidas de c
onfort.

Pendiente retirar KArt femoral. Se administra Sintrom.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable afebril. ECG en RS, a la 1 am entra en FA, io
nes correctos, se administra bolus de amiodarona. Revierte a RS. Eupneic
a con LN, GSA correcta.
SV permeable, diuresis justa, se administra car
ga de volumen. Balance negativo. No deposición.
Glicemias correctas.
R
ealizada Rx tórax + analítica de ucias.
resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
OSTOP SVAO SLIM 21MM

Eupneica con LN
Afebril
Tendencia 123/59mmHG.
RS 96x'
PVC 10
Diuresis 790ml
Balance neutro
EF ok
Rx mayor congest
ion en las bases.
GSA ok
Ax OK
INR 1.55

Plan: 
Sintrom 2mg + enox
a
SALA

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No algias.
HMD estable, en RS todo el t
urno. Afebril.
Eupneica en aire ambiente.
Diuresis en SV.
Se retira c
atéter arterial. Se instaura compresivo femoral derecho previa compresió
n de 15 minutos. Valorar retirada sobre las 19h. Extremidad bien perfund
ida.
Pdte traslado a G033 durante la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Reposo por retirada de cateter femoral

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654789123**] - [**MARIA CARMEN**] ([**ESPOSA**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
SVAo mec [**16/03**]
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
Alergia al nolotil (reacción cutánea y prurito)
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
- Neo mama con QT ([**1998**] + [**2003**]) --> Mastectomi
a bilateral, vaciamiento ganglionar izq,
protesis mamarias bilaterales.
Linfedema brazo izq ligero 
- Gastritis/Duodenitis crónica leve.
- Glauc
oma.
- Herpes zoster torax derecho a los [**15 años**].
- Estenosis aórtica. C
ansancio y disnea a moderados esfuerzos.
- Artrosis cervical + lumbar (L
3-L5)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave

Valoración apar
ato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm

Valoración gast
rointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancia
s:
No làctics, no llegums
Ritmo deposicional:
1 depo / dia
Fecha últ
ima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 5-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolo
r y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere leve algia que remite con analge
sia de pauta. 

HDM estable sin DVA. EKG en RS/TS, se administra 2,5mg
Bisoprolol POM. Afebril. 

Eupneica en basal, saturaciones mantenidas.


SV permeable. Diuresis mantenidas. No deposiciones.

Recibe visita f
amiliar. 

Portadora compresivo femoral derecho, valorar retirada a las
 19h. No signos mala perfusión. 

Se traslada a G033 sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
ngressa en G033 procedent de I103. C i O. HDM estable, afebril, no refer
eix àlgies. Col·loco TLM, ECG en RS amb FC 90-100x'.
Eupneica en basal.

Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis mantenida. No dps.
Rep
òs absolut. Compressiu femoral D net i conservat. EID normocolorejada, n
ormotèrmica. Pols pedi present.
Pte: postop + c/sintrom [**20/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
HMD estable con TLM en RS. Eupneica en basal.
 Glicemias en rango, no precisa IR.
 CVCYD permeable.
 Diuresis correctas por SV, no realiza deposición.
 Algias controladas con analgesia de pauta.
 Compresivo femoral D conservado, retiro a las 7am. Sin singos de
 sangrado.
 Se aplican gotas oftálmicas.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa @ de ucias + sintrom.

Fecha: [**20.03.2024**]
OSTOP SVAO SLIM 21MM (Mecanica)

Eupneica en basal
Afebril
Tendencia
 a hTA 85/61 mmHG. RS 93x'
Diuresis 2300ml
Balance negativo
EF ok
AS
: OK, coag en curso

Plan: 
Fisio ++ / Deambular!
Rx T y eco hoy
Va
lorar coagulación, sin INR en rango no dar enoxa
Si todo ok alta el fin
de

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS.

Eupneica en
 basal.

Ingesta oral tolerada.

SV permeable, diuresis mantinguda. 


Repòs absolut x INR de 12,5. Es comenta amb Dr [**Fernández**]. No adm avui sint
rom ni HBPM.

Es realitza eco. ECG postop valorat per Dr [**Fernández**].

Pte
rx tx postop + c/sintrom [**21/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
endencia a la hTA.
Se cursa analitica ucias.
Diuresis abundantes.
Ref
iere alteraciones visuales a modo de luces y en ocasiones flores y muebl
es.
Pte:a.ucias+sintrom+Rx [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

Refire cefalea intensa de tipo
migraña. EVA 7 que desaparece al administrar analgesia EV. Sin otras foc
alidades neurológicas. A las 5 am nuevo episodio de cefalea, refiere emp
eoramiento visual que le impide la lectura. Se adm analgesia de rescate
y se comenta con MG.

HDM hTA bien tolerada. TLM en RS normofrecuente.
Afebril.

Sat O2 correctas y eupneica en basal. 

SV permeable, diures
is abundante y clara. No depos.

En reposo absoluto x precaución (INR 1
2,5).

Se cursa @ control con coagulación.

Resto ver IPA.

Pdte: Rx.

Fecha: [**21.03.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 21MM (Mecanica)
 ---
 Refiere sentirse mejor. Refiere en ocasiones ver imágenes geométricas
 inclusive cuando cierra los ojos.
 También refiere vision borrosa del ojo derecha.
 En la noche cursó con episodio de cefalea. (tiene antecedente de
 migraña). Refiere que ha mejorado el dolor.
 ---
 95/62 36.0ºC 76lpm 95%SaO2 basal
 Diuresis 3650cc balance negativo
 Ex Fx sin déficit neurológico
 ---
 Ax INR 3.94
 ---
 PLAN
 Sintrom 1 mg hoy
 Sedestar / deambular
 Ajust medicación
 Rx Tx PA y lateral

Fecha: [**21.03.2024**]
primera hora del turno tendencia a la TA pero bien tolerada.
Retiro SV
. Realiza 1ª miccion.
Realizada higiene en ducha.
Sobre las 12h y esta
ndo sentada presenta sudoracion profusa y sensacion de mareo sin perdida
 de consciencia.  Glicemia capilar correcta, hTA 74/45. Se adm albumina
POM.
INR de 3.94. Esta tarde POM adm 1 mg de sintrom. Mañana control.

Pte RX. Reclamada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión asintomática
y afebril.

TLM en RS.

Eupneica en basal y satO2 correctas.

No refi
ere algias, no nauseas ni vómitos.

CVC Yugular D permeable y hepariniz
ada. Se administra tto según pauta médica.

Se realiza Rx Tórax.

Diur
esis mantenida en wc.

Sedestación en butacón, bien tolerada.

Dieta b
ien tolerada.

Pte: C/ Sintrom [**23/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM hTA bien tolerada. TLM en R
S. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada, sin nuevos episodi
os de cefalea.

Sat O2 correctas y eupneica en basal. 

ME en cuña. Di
uresis abundante y clara. No depos.

Se cursa @ control con coagulación
.

Resto ver IPA.

Pdte: TAO [**23/3**]

Fecha: [**22.03.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 21MM (Mecanica)
 ---
 Refiere sentirse mejor. Niega cefalea ni molestias visuales
 Ayer no deambuló
 --
 90/53 84lpm 95%SaO2 basal
 Diuresis 3400cc balance -3418cc
 Ex Fx sin cambios
 ---
 Ax INR 2.67
 ---
 Rx Tx ok. Ligero pinzamiento bilateral
 ---
 PLAN
 Sintrom 1 mg
 Sedestar / deambular
 Fisio +++++

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia l
eve

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**22.03.2024**]
endencia a la hTA pero bien tolerada.
Continua con alteraciones