Fecha: [**22.09.2024**]
acient que entra al box d'atur per activació Codi Ictus, presenta hemipa
rèsia esquerra i afàsia.
A l'arribada eupneic, saturacions correctes se
nse aport d'O2. HDM estable, ben perfós. Conscient, obeeix a ordres. Afe
bril.
Es cursa analítica d'urgències. 
Es col·loquen 2CVP 18. 
Portad
or de polsera identificativa.
Roba en bossa identificada sota llitera.

Es trasllada a TAC

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente activado como código ictus acude a nuestro servicio para realiza
rse angio-TC de craneo (protocolo ictus) con contraste ev. No alergias,
TFG dentro de los límites correctos. Después de realizar TC basal, por o
rden de neurología se administran 6mg de TPA. Pendiente de valorar si re
alizar perfusión.

Fecha: [**22.09.2024**]
rteriografía cerebral más tratamiento agudo mecánico de ICTUS bajo contr
ol de anestesia. Perfusión de 70mg de TPA iniciada por OM tras TC. Punci
ón en arteria femoral derecha. Tras la apertura de arteria ocluida se de
tiene perfusión endovenosa y se realiza infusión de TPA intraarterial 19
mg desde el catéter portador según protocolo. Cierre percutáneo con prog
lide, efectivo. Vendaje compresivo durante 12h hasta entonces reposo abs
oluto. Fin del procedimiento: [**19:45h**]

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647291834**] [**ESPERANZA**]
[**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ctus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardi
opatía isquémica, esófago de Barret, IQx cataratas OI,  IQx hernia hiato
 complicada con hernia paraumbilical y parexia de nervio
vago, IQx por a
fectación nervio cubital de ESD con parestesias de 5º e índice
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: [**21/09/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 7 (paresia f-b-c izquierda, d
isartria severa)
Hemodinámicamente: HTA con rescate antihipertensivo a
las [**20:30h**] captopril sublingual. A las [**22:15h**] administrado otro comprimi
do de captopril según pauta fija
No refiere dolor ni malestar
Respirac
ión: basal
Alimentación: famis. test disfagia realizado + STP
Diuresis
: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Vendaje compresi
vo femoral derecha:
- Pulsos pedios conservados, sin incidencias, retir
ar [**23/09**] a las [**20:00h**]