Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por fiebre + hipota. 
AP: HTA, ERC E-V (H
D)
NAMC. 

A su llegada a urgencias, C i O. HDM destaca hipoTA + taqu
icaria. Febril con Tª ótica: 38ºC ótico. No refiere algias. 

Se ident
ifican ropa y pertenencias bajo la camilla. Portador de pulsera identifi
cativa. 

Portador de catéter tunelizado y de fístula en ESI. 

Se c
analizan 2 CVP y se realiza AS + POC venoso + HC x2 + PCR virus respirat
orios. 
Se inicia reposición hídrica + antibioterapia. 

Se va a pur3
 para manejo de la sepsis. 

Pte. iniciar daptomicina.

Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3: Paciente procedente de PUR2 por fiebre y hipoTA. Antecedentes de
 HTA, anemia macrocítica y ERC estadio 5 por Vasculitis ANCA MPP en HD M
-J-S en [**Sabadell**] a través de CVC temporal. A su llegada consciente y o
rientado con tendencia a somnolencia. HDM hipoTA, taquicardia, portador
de 2 CVP en ESD permeables. Leve taquipnea, saturación de 90% a su llega
da, coloco VMK a 28% con mejoría. Se realiza reserva de hematíes. Se ini
cia BIC de Noradrenalia a 5ml/h por periférica hasta colocación de CVC p
or parte de medicina. Paciente refiere no realizar diuresis. Se realiza
RX. Se cursa POC venoso a las 19:20h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**634892156**] ([**Carmen,mujer**])
La persona de contacte
correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de
l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Pro
cedent de PUR3
MI: hTA + febre
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres
malalties cròniques, Insuficència renal crònica, Hipertensió
Especifica
r altres malalties cròniques:
AP: anemia macrocítica y ERC estadio 5 po
r Vasculitis
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
E
stat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valo
r freqüència cardíaca: 81
Micció espontània: Sí
Teràpia renal substitu
tiva: Hemodiàlisi
Ritme deposicional:
diari
Data última deposició: [**14
/03/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
 Sí
Ferides: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala
 Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'ingrés?:
 Sí
Puntuació escala EVN: 4
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
Consciente, orientado y tranquilo.  Portador de lentillas nasales 2 lpm
,eupneico. No tos ni espectoración. Escala glasgow 15. EVA 2-3, refiere
 mucho dolor a la movilización aunque no le duele si está quieto. Muy
 adormilado durante la mañana. SatO2 99%.

 PA correcta, soporte de noradrenalina (x4) 4 ml/h. Ritmo sinusal.
 Febricular durante la mañana. Anúrico.

 Ingesta oral correcta. Ingesta hidrica restringida.

 Hecha hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular.
 FAVI antebrazo I con presencia de thrill. Apósito punto de inserción
 catetersubclavia limpio.

 Resto ver gráfica 24 h

Fecha: [**16.03.2024**]
Se cursan virologías, pendiente esta tarde diálisis.

Fecha: [**16.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ENDOVASCULAR en relación a catéter vascular subc
lavio (retirado [**15/03**]) por S. aureus meticilinsensible (pendiente de ant
ibiograma definitivo).
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HD M-J-S tras GNR
P (por vasculitis ANCA MPO) diagnosticado en [**octubre de 2023**]. HiperK
moderada secundaria
3. SINDROME DE CUSHING CLÍNICO (En tratamiento con
predisona 60mg/24 durante [**6 meses**])
4. DESNUTRICIÓN PROTEICA

Evolució
n por aparatos:
NEURO: Consciente y orientado. Tendencia a la somnolenc
ia (gaslgow de 14), en probable relación a uremia, pero responde bien a
ordenes y mantiene discurso coherente. Sin focalidad. 
HD:  Estable con
 PAM >75mmhg con noradrenalina  a dosis bajas (0.1 mcr/kg/min). Láctico
5 mgr/dl (máximo de 17 mgr/dl). Bien perfundido. Ritmo sinusal en monito
r con FC en torno a 70lpm. Ac: rítmica sin soplos. Ecocardioscopia a pie
 de cama con buena contractividad y sin claras vegetaciones visibles (pe
dimos ETT reglado). 
RESPI:  Euepico (FR 20rom), sin trabajo ni uso de
musculatura accesoria, Sp02>97% con GN a 2L. Ap: MVC. Rx de tórax con da
tos de resistribucion vascular, ICT normal, senos costofrénicos libres (
probable congestión leve dada la anuria sin dialisis).
NEFRO:  Paciente
 con ERC anurica. En programa de hemodialisis. Portador de fistula A-V n
ormofuncionante  Gasometria normal (ph 7.34 Bicarbonato 19 mmol/l en el
contexto de ERC). K de 5.6 mmol/l (ayer hiperK que se controlo con insul
ina IV). Ca corregido por albumina de 8.6mg/dl. Mg 1.5 mg/dl. Se program
a sesión de dialisis intermitente hoy por la tarde con nefrología (Serol
ogías urgentes negativas)
AUTOINMUNE: Ingreso en [**octubre de 2023**] [**H.
Terrassa**] por I. renal no conocida previamente (llegada con Cr 20 mg/dl), e
n estudio comentario destaca: hematuria y proteinuria en rango nefrótico
, de ANA + 1/320 patrón moteado, anca MPO positivo 5.3 U/ml y Ro positiv
os, con biopsia poco representativa por falta de muestra, con gonglomeru
los esclerosadas y atróficos, con intersticio con fibrosis difusa. IFD s
in evidencia de depósitos. Se pauta rituximab 1gr + micofenolato (que lu
ego se disminuye dosis ante sospecha de pancitopenia farmacológica) + bo
los de corticoides (500mg/día) con posterior pauta descendente de cortic
oides orales (pero que el paciente no realiza, manteniendo desde [**octubr
e**] 60mg/prednisona). Actualmente en tto con metilprednisolona 60 mg/día
 (en casa 60mg/dia de prednisona-que equivale a 48mg de metilprednisolon
a,  pero mantenemos dosis más altas por sepis), por el momento no reintr
oducimos micofenolato.
INFECCIOSO: PCR en ascenso (2mg/dl --14mg/dl--14
 mg/dl) y afebril. En HC del [**15/03**] informan en gram de cocos gram + tipo
 estafiloco (10h) de crecimiento en los 2 HC. En uno de los HC S. aureus
 oxacilin sensible (PCR), pendiente de antibiograma convencional. Pendie
nte de HC extraidos  del [**16/03**]. Dejo HC de control para mañana ([**17/03**]) c
omo seguimiento de bacteriemia por aureus (cada 48h hasta negativización
). En cuanto al antibiótico ajustamos a cefazolina.
DIGESTIVO/NUTRICIÓN
: En dieta absoluta desde hoy. Iniciamos nutrición vía oral. Dejamos sue
roterapia de mantenimiento (1l al día). Abdomen blando y depresible, no
doloroso, no datos de irritación peritoneal. Perfil hepático normal en a
nalítica. Hipoalbuminemia (26gr/l)
HEMATOLOGICO: Hb 7.7 gr/dl (ayer tra
nsfundido 1 C. hematíes con escasa rentabilidad, solo aumentando 0.1 gr/
dl la cifra de Hb), por sepsis + ERC. Nueva transfusión hoy Plaquetas de
 102. Destaca linfopenia de 100.  Minima coagulopatia con TP en rango y
TTPA de 33seg.  Iniciamos profilaxis anti trombótica.

Plan:
-Hoy ses
ión de HD intermitente por nefrología
-Solicitamos ecocardio (ETT) y ec
o de partes blandas para descartar trombofleitis/complicacion local en z
ona de catéter.
-Ajustamos antibiótico a cefazolina.
-Familia informad
a

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 20-Sense risc

Fecha: [**17.03.2024**]
Consciente, orientado y tranquilo. No requiere oxigenoterapia. No tos n
iespectoración. Escala galsgow 15. El paciente no refiere dolor, pero sí
 que hay una zona más enrojecida encima del punto de inserción del
 antiguo cateter ded diálisis de la subclavia derecha que le duele mucho
 a la palpación.SatO2 99%.

 PA correcta, soporte de noradrenalina (x4) 2 ml/h. Ritmo sinusal.
 Afebril.

 Se realiza hidratacióncorporal, aplicación de AGHO, higiene bucal.
 Sedestación en cama tolerada.

 Esta tarde traslado I085.
 Pendiente ecografía del antiguo punto de inserción de cateter y
 ecocardiograma.
 Resto ver gráfica 24 h

Fecha: [**17.03.2024**]
. BACTERIEMIA ASOCIADA A CATETER (retirado [**15/03**])  POR S. AUREUS METICIL
IN SENSIBLE
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HD M-J-S tras GNRP (por vasc
ulitis ANCA MPO) diagnosticado en [**octubre de 2023**]. HiperK moderada se
cundaria resulta
2.1Primera sesion de HD en hospital el [**16/03**].
3. SÍND
ROME DE CUSHING EXOGENO (En tratamiento con predisona 60mg/24 durante [**6
meses**])
4. DESNUTRICIÓN PROTEICA

Evolución por aparatos:
NEUROLOGICO
: Consciente y orientado, tendencia a la somnolencia (Glasgow 14) pero r
eponde a ordenes sencillas.
HEMODINAMICO: Estable, pero aun con NA (x4
a 3ml/h -- 0.06 mcr/kg/min) con TAm >75mmHg. En ritmo sinusal. Bien perf
udnido.
RESPIRATORIO: En basal, sin necesidad de oxigenoterapia desde a
yer (24h con GN que se retiran sin incidencias). Buen patrón respiraotri
o. Eupneico. Rx de torax: ICT normal, senos costofrenicos libres, no inf
iltrados
NEFROLOGICO: Ayer primera sesion de HD en nefrologia. Gasometr
ía normal. Persiste hipoMg de 1.5mg/dl en corrección IV.
AUTOINMUNE: Pe
ndiente de panel de autoinumunidad solicitado, así como IC a unidad de a
utoinmunes. Dejamos dosis de corticioides (iniciado ayer porfilaxis con
septrim). Micofenolato aun no reiniciado.
INFECCIOSO: Afebril. PCR en d
esdenso desde ayer (14mg/dl #8 mg/dl). Proca no valorable por ERC anuric
a. Aislado S.aureus en 2/2 HC de urgencias (no etiquetado origen) y en p
unta del cateter.  En tto antibiotico con cefazolina (iniciada [**17/03**]) y
daptomicina (mantenemos hasta HC control negativos). Pendiente de ETT (y
 probablemente ETE posterior) y de HC de control de 48 pendientes de ext
raer hoy. HC del [**16**] y exudados de MR pendientes tambien. Solicitada eco
de partes blandas para descatar complicacion a nivel local (dolor y erit
ema en zona del cateter).
DIGESTIVO/NUTRICIÓN: Tolerando nutrición oral
. Abdomen blando y depresible. Perfil hepático normal. 
HEMATOLOGICO: H
b 9 gr/dl ayer transfusion de 1 CH). 93000 plaquetas (en descenso vigila
r, probablemente en relación a sepsis). persiste la linfopenia. Sin coag
ulopatia.

Plan:
-Hoy traslado a nefrología para continuidad de cuida
dos
-Pendiente de Ecocardio, eco de partes blandas (lugar del cateter),
 HC de control [**17/03**] y de valoracion por unidad de autoinmunes.
-Pacien
te y familia informada

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**17.03.2024**]
8.30H Paciente que viene trasladado de la E015, a su llegada consciente,
 orientado. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. SaPO2 mant
enidas basal. Algias controladas EVA 0. Edemas generalizados. Ingesta or
al correcta. Pendiente ecocardio y eco de zonas blandas ( zona del catét
er).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril, saturación O2 97% b
asal.
23,30h Glicemia 169mg/dl, no precisa insulina.
Ánurico.
No pres
enta dolor. Buen descanso nocturno.
7h Se realiza analítica de urgencia
s. Glicemia 111mg/dl.
Se realiza higiene.
Pdt para hoy ecocardiograma.

Fecha: [**18.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A TUNELITIS POR SAMS.
2. ERC-HD (MJS). FAV R
C-izq
3. VASCULITIS ANCA-MPO. Corticoterapia + micofenolato.

Buen es
tado general, asintomático. HDE tras retirada de DVA, afebril. Eupneico
en basal. EF sin incidencias. AS con descenso de PCR 4.5 (8), pocalciton
ina 192 (estale), albumina 30, Na 132, K 5.4. Hemograma con leucopenia 2
.36, Hb 8.7 y Hto 26%, plaquetas 78.000 (descenso). 

Pte ecocardio.


MICRO:
- HC ([**15/03**]): SAMS.
- HC control ([**16/03**]; [**17/03**]): en curso. 


PLAN:
- Trasladable a sala convencional. 
- Hoy HDi en i085. 
- AS
control mañana. Solicito antiPF4 ante plaquetopenia de novo.
- Disminui
mos dosis corticoides y reintroducimos micofenolato.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en
 d/s amb bona tolerància.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. No refiere algias.

Se real
iza controles de glicemias, no precisa insulina. Ingesta oral tolerada.

Realizan ecocardiograma

Pendiente de sesión de diálisis esta tarde


Pendiente de iniciar sedestación

Fecha: [**18.03.2024**]
Corrección: PENDIENTE reintroducción de micofenolato.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, febricular de 37.1 ºC intraHD. Se comenta co
n médico de guardia, comenta administrar antipirético y no cultivar. Eup
neico en basal. No refiere algias. Tolera medicación VO. Tras sesión de
HD pte facilitar cena y valorar glicemia. Paciente con diuresis residual
 mínima por micciones espontáneas. Se inicia sesión de HD con UF neta 26
00 cc. Punción de FAVI sin incidencias, se observa hematoma previa punci
ón. No deposición durante el turno. Se pesa al paciente, sedestación tol
erada. Pte finalizar sesión de HD, Pte programar eco de partes blandas.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient procedent I085. 
C i O. Tranquil.
Hdm estable, afebril i sat co
rrecte aa.
Nega àlgies. No n/v. Deambula per l'habitació. 
Miccions re
siduals. Realitza depo. 
Bon descans nocturn. 
7h realitzo @ central +
 URG. 
temp de 37'8ºC pt adm pct, comentat amb infemeria TM. 
*Pt eco
doppler zona de catèter.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, temperatura 37.7 a primera
hora de la mañana. Se adminsitra Paracetamol, efectivo. Tº 36h a las 13h
.
No refiere algias.
Sedestación de forma autónoma durante un rato, bu
ena tolerancia.
No realiza deposición.
Ingestas adecuadas.
HD mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A TUNELITIS POR SAMS. EctoTT sin signos de en
docarditis  
2. ERC-HD (MJS). FAV RC-izq
3. VASCULITIS ANCA-MPO. Corti
coterapia + micofenolato.
4. SÍNDROME DE CUSHING EXOGENO (En tratamient
o con predisona 60mg/24 durante [**6 meses**])

Paciente estable clínicament
e, refiere mejoría de dolor cervical en relación a tunelitis. Trayecto v
enoso sin signos de flogosis, no indurado. Ayer sesión de HD con punción
 de FAV sin incidencias. 

Hemodinámicamente estable, anoche febricula
r 37.7ºC que ha cedido con paracetamol. EF sin hallazgos relevantes. 


A nivel analítico destaca pancitopenia progresiva, hoy con 1800 leucos
(N 1200), 79000 plaquetas, Hb 83, probablemente de origen farmacológico
(septrim?) dado que no la presentaba al ingreso. Pendiente anticuerpos a
nti-PF4 por plaquetopenia. RFA en descenso. 

MICRO:
- HC ([**15/03**]): SA
MS.
- HC control ([**16/03**]; [**17/03**]): en curso. 

PLAN: 
- Mantengo doble
 cobertura con cefazolia + dapto por sepsis por SAMS
- Realizo pauta de
scendente de PDN. Al alta solicitar densitometría por corticoterapia pro
longada.
- Suspendo septrim por pancitopenia y no reintroduzco MMF por
el mismo motivo. 
- Reclamo eco de MMII para descartar tromboflebitis.
Si se descarta, suspender enoxaparina. 
- AS mañana y lunes para contro
l de hemograma.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
No es realitza sessió per fe
bre

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. Afebril.

No refiere algias.

Eupneico en basal.

HDM estable.

Ingesta oral tolerada.

Diuresis residual.

Movilización autónoma.


Pte:

- A. ucias [**20/03**] + A. Central [**22/03**]

- Eco zonas blandas (no pr
ogramada)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, HMD estable. Febricular a primera hora y nos avisa que le c
uesta respirar con satO2 de 94%. Se le incorpora y se le colocan LN a 2l
x` y se le administra PCT IV. Después se coloca las LN a demanda propia.

No refiere algias.
Anúrico en HD.
Buen descanso nocturno.
7h: se cu
rsa @ lab. urg. Afebril

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes estables. Febricular. Si Tª mayor de 37,5 pte HC.
Refiere ult
ima deposición ayer. 
Pte HD hoy.
Pte Eco de zonas blandas.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s deambula pel passadís de la sala amb supervisió de forma estable i coo
rdinada.

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5               I
ngresa con hematomas en zona de punción venosa, punciones con agujas 16
sin incidencias. [**María**]-

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa a Hd en silla de ruedas, indican desde planta si 37.
9 de temp extracción de cultivos, se punciona FAVI radiocefalica con A16
 sin incidencias, hematoma residua len zona de punción venosa. Paciente
con excesiva ganancia de peso según PS pautado, se monitoriza VRS. Hemos
tasia manual 15 min.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient que arriba a G085 C i O. HDM estable, afebril, no refereix algies
 EVA 0.
Afebril, eupneic en basal, normotens. CVC permeable, apòsit net
, es manté. Salinitzat. 
Ingesta oral ben tolerada, sedesta en butaca.

Fecha: [**21.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A TUNELITIS POR SAMS. EctoTT sin signos de en
docarditis  
2. ERC-HD (MJS). FAV RC-izq
3. VASCULITIS ANCA-MPO. Corti
coterapia + micofenolato.
4. SÍNDROME DE CUSHING EXOGENO (En tratamient
o con predisona 60mg/24 durante [**6 meses**]).

A mi valoración buen estado
 general, asintomático, tolerando la vía oral. 

Hemodinámicamente est
able, afebril. EF sin hallazgos relevantes. 

A/S PCR 3.5 (previa 2.95
),  hemograma con ascenso de leucos, plaquetas, Hb estable. Anticuerpos
anti-PF4 negativos.

MICRO:
- HC ([**15/03**]): SAMS.
- HC control ([**16/03**];
 [**17/03**]): en curso. 

PLAN: 
- Mantengo  cefazolia + dapto por sepsis
por SAMS
- Al alta solicitar densitometría por corticoterapia prolongad
a.
- Pendiente eco de MMII para descartar tromboflebitis. Si se descart
a, suspender enoxaparina. 
- Control analítico lunes.

Fecha: [**21.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4        S
e realiza cura por presentar punto de inserción manchado con restos de s
angre antigua. Sin signos de infección.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, HMD estable. Febricular a primera hora de 37.1ºC que no pro
gresa. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Anúrico en HD.
7h: Desca
nso nocturno intermitente. Afebril.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A TUNELITIS POR S.aureus.
 2. ERC-HD (MJS).
 3. VASCULITIS ANCA-MPO.
 4. SÍNDROME DE CUSHING EXOGENO.
 Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, tolera
 ingesta oral, deambulación. Sesión de HD UG 3.5lt, con adecuada
 tolerancia. KT: 62Lt.
 Estable hemodinámicamente con TA: 120/70mmHg, FC: 70lpm , Afebril.
 Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular
 conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor
.*No control analitico hoy.
 *Microbiología:
 - HC control ([**16/03**]; [**17/03**]): Negativos ( No evidencia de bacteremia
 persistente).
 [**DR**]-Plan: Paciente con estabilidad clínica, afebril, adecuda tolerancia
asesiones de Hemodiálisis.
 - Descartada endocartitis como complicación asociada a bacteremia y
 también bacteremia persistente).
 - No dolor en zona de antigua CVC, pendiente de Ecografía solicitada po
rsospecha de Trombofelbitis .
 - Se ajusta pauta de corticoides en descenso.
 - Se mantiene sin MMF, suspendida por Pancitopenia ahora en resolución.
 - Pendiente terminar tratamiento antibiótico.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. Constantes estables. Afebril. Pte HC si fiebre y eco de zonas blan
das.
Sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. Constantes estables. Afebril. Pte HC si tª mayor de 37,5 y eco de
zonas blandas.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O, HDM estable, no refereix algies. 
Afebril, eupneic en bas
al, normotens. CVC permeable, apòsit net. Salinitzat. 
Diuresis residua
l. No depos. Ingesta oral ben tolerada. 
Sedesta i deambula, acompanyat
 de familiar. 
Pte eco de