Fecha: [**23.11.2024**]
e recibe paciente trasladada desde [**H. Granollers**]
A su llegada C y O, no alg
ias, no disnea, no hemoptisis, afebril. Hipoacusia moderada
VP puestas
en [**H. Granollers**]. Ambas permeables y refluyen.
Se cursa a/s 3 tubos + equil
ibrio Ab + lactato.

Fecha: [**23.11.2024**]
e cursa urinocultivo y reserva de sangre. 
Es visitada por NMO que deci
dirán ingreso a su cargo.

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**657892341**] - [**Carmen**] ([**nieta**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
H
emoptisis (traslado [**H. de Granollers**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
- HTA 
- DLP
- BAV completo, portadora de DDDr
-
FA (ACO Sintrom)
- Estenosis Ao severa, TAVI
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposi
ción: [**22/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.11.2024**]
. HEMOPTISIS AMENAZANTE
2. HEMORRAGIA ALVEOLAR 
3. LESIÓN EN VÍA URINA
RIA PENDIENTE DE FILIAR 

Paciente con antecedentes de estenosis aórti
ca (portadora de TAVI), FA, BAV 3r grado portadora de MCP e ingreso reci
ente por ITU (E. coli multiS), actualmente descoagulada con lixiana. 


Acude derivada de [**H. de Granollers**] por sospecha de hemoptisis tras vómitos
y expectoración hemoptoica de unos 300mL. Último episodio [**hoy a las 14h**]
 aproximadamente.  Allí se realiza TC en la que se describe franca ocupa
ción alveolar en pulmón izquierdo de origen infeccioso por lo que se cub
re con Levofloxacino 500mg/12h +/- focos de hemorragia alveolar. El estu
dio del parénquima pulmonar no mostraba otras alteraciones relevantes. A
demás se describe ocupación de la vía urinaria superior derecha.

Reci
bimos llamado del [**Hospital de Granollers**] y en consenso con CAP de guardia se
 acepta traslado para monitorización y manejo en cuidados en UVIR.
 
P
or otro lado, refiere la [**nieta**] que le cambiaron en la anticoagulación (de
 sintrom a lixiana) en el ingreso previo por hematuria incoercible que p
ersiste a día de hoy sin síndrome miccional.

A su llegada a urgencias
 presenta buen estado general, consciente y orientada, hemodinámicamente
 estable, eupneica con VMK 31% con SpO2 correctas. A la exploración físi
ca destacan crepitantes en hemitórax izquierdo. 

Analíticamente desta
ca  elevación de RFA con PCR 2.6 mg/dL, PCT 0.66/A ng/mL, función renal
preservada con ionogramas in alteraciones. Leucocitosis 11.25 x 10^9/L c
on neutrofilia. 

Respecto a la analítica realizada en [**Granollers**] presenta
 bajada de Hb de 15.3-->12.9mg/dL. 
Radiológicamente se aprecia patrón
consolidativo en pulmón izquierdo sugestivo de ocupación alveolar. Comen
tado con radiología de nuestro centro se considera que en el momento act
ual no hay arterias bronquiales que puedan ser causa del sangrado ni tri
butarias a embolización. 

Ingresa en la UVIR hemodinámicamente establ
e, afebril, con SaO2 de 97% con VMK al 31%, afebril, HD estable, con TA
133/67 mmHg FC 65 lpm. 

PLAN: 
1. Suspendemos anticoagulación 
2. M
onitorización y controles propios de la UVIR 
3. Analítica de control c
on Hb/Hcto cada 4-6 horas 
4. Control estricto de sangrado 
5. DIVAS s
i persiste sangrado 
4. Analítica de control mañana

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente procedente de PUR3 por hemoptisis, a su llegada:
NRL: paciente
consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME: r
itmo MCP, normoTA. Afebril.
RSP: VMK 31%/6lx', SatO2 correctas. Eupneic
a. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS con STP. No realiz
a episodios de hemoptisis.
ELIM: SV permeable, diuresis escasa. No dpos
.
PIEL Y MUSC: se realizan cuidados de paciente encamada. Se coloca lin
ea media de 20 cm. Se colocan medias neumáticas.

Recibe visita.