Fecha: [**22.11.2024**]
ome de [**68A**], amb AP de tumor cordes vocals dretes, acut derivat d'[**Hospital de Sabadell**] acceptat per ORL per dispnea i estridor.
A l'arribada,
C i O. HDM estable. Lleugera taquipnea amb estridor amb VMK 28%, saturacions mantingudes. Sense àlgies.
Portador CVP 18 ESE. Es cursa bioquímica, hemograma i coagulació i s'adm corticoterapia.
Trasllat a PUR3 per monitorització i maneig.

Fecha: [**22.11.2024**]
acient a pur3 procedent de pur4 (ORL) per monitorització. Presenta dispnea i estridor secundari a obstrucció del 80% de la via aèria per tumor laringi.
Saturacions correctes amb ulleres nasals a 3lx'. 
HDM estable, tendència a HTA, ben perfós. 
Conscient i orientat.
Afebril.
No àlgies.
Portador de via perifèrica permeable. S'inicia serumteràpia.
Continent.
Ingressa a càrrec de ORL a UCIQ.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea + Estridor por tumor laríngeo con oclusión 80% vía aerea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No conocido
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa por estridor laríngeo con 80% de ocupación de vía aérea, pendiente de valorar caso por ORL. Ingresa para vigilancia y monitorización.
HDM estable.
Estridor y disnea de esfuerzo, uso de musculatura del cuello. Saturaciones de 96-97% con LN a 4L.
Famis, iniciamos STP.
Diuresis espontanea.
Colocamos medias neumáticas.
Resto parte oral.

Fecha: [**22.11.2024**]
acient amb seguiment ORL [**Vall d'Hebron**] per AP de Neoplasia laringia: 
- pT1nx [**2016**] intervenido de MTL
- Recaída pT3N0 intervenido en [**2023**] de MTL + vaciamiento ganglionar bilateral. 


Último control a [**principios de septiembre**] con visualización en TC y fibro de tumoración en CVD, se tomó biopsia (AP de displasia de alto grado) y se solicitó cita para comité de tumores de CyC (¡¡se perdió la cita!!)

Acude a urgencias derivado de [**H Sabadell**] por disnea con estridor de [**3 días**] de evolución. Realizan TC en [**H Sabadell**] que informa de tumoración transglótica derecha con extensión extralaringea y obliteración de la vía aérea. No adenopatías cervicales.


A la NFC: tumoració en CVD que afecta també banda ventricular dreta, amb important edema de mucosa aritenoidea dreta i replec aritenoepiglòtic. Obstrucció del 80% aprox.
No adenopatías palpables.

Se pauta bolus de metilprednisolona con mejoría del estridor. Se traslada a UCI-Q para vigiliancia. 

Plan/
- Se solicita IC a Rayos para revaloración de TC de cuello de [**Sabadell**], i valorar necesidad de repetición de TC de cuello
- Se solicita TC tórax, se llamará a radiología tórax mañana para programar con carácter urgente. 
- Se deja firmado CI para traqueotomía en caso de necesidad (paciente entiende y firma)
- Se comentará con equipo de comité oncológico de CyC para manejo de neoplasia laringea