Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
M [**Carmen Vega**]( [**esposa**]):[**612445789**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
BAV 2º grado con bloqueotrifascicualr
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensi
ón
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enf de Parkinson( dx [**2018**])

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fe
cha última deposición: [**14/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
h-> Paciente que ingresa en la [**H025**] procedente de [**URG2**].
Consciente, ori
entado y colaborador.
Realizado EKG ingreso+ frotis nasal y rectal.
Af
ebril, eupneico( basal).
BAV 1º grado, hdn estable.
Diuresis espontáne
a (escasa)
Mantiene reposo.
Pte implantación de MCP definitivo el próx
imo [**jueves**].

Fecha: [**15.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. BAV 1er grado. Afebril

Eupneico en basal
Diuresis correcta en porron. Se moviliza a wc con a
yuda por orden médica. No realiza deposición. Pte pautar laxante.
Pte i
niciar sedestación esta tarde. Podrá ir a wc acompañado.

Fecha: [**15.07.2024**]
1. PRESÍNCOPES X2.
 2. BAV 1º + BRDHH + HAI.
 Consciente, orientado, eupneico, en sinusal conducido sin bradicardias
 significativas.
 PLAN:
 - pendiente de evaluar por arritmias el prox [**jueves 18.7.24**] para
 implante de marcapasos.

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e DVA. ECG en BAV 1er grau. Afebril. 
RESP: Mantenint SatO2 en basal. E
upneic. 
ING: Ingesta oral ben tolerada. 
ELIM: diüresi espontània man
tinguda. Realitza deposició al WC. 
MOV: Sedestació ben tolerada.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Sin algias. Buen descanso noctur
no.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en BAV 1er grado. Afebril.
RESP: eupnei
co en basal con satO2 97-98%.
ELIM: micción espontánea mantenida; sin f
orzar. No realiza deposición.
Pte:  implante MCP definitivo [**jueves 18/0
7/2024**].

Fecha: [**16.07.2024**]
. PRESÍNCOPES X2.
2. BAV 1º + BRDHH + HAI.
Consciente, orientado, eupn
eico, en sinusal conducido sin bradicardias significativas.
PLAN:
- pe
ndiente de evaluar por arritmias el prox [**jueves 18.7.24**] para implante de
 marcapasos.

Fecha: [**16.07.2024**]
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. BAV 1er grado. Afebril

Eupneico en basal
Diuresis correcta en porron.  No realiza deposición
. 
Sedestación y deambulación con ayuda bien tolerada
Pte evaluar por
aritmias el próximo [**jueves**].

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e DVA. ECG en BAV 1er grau. Afebril. 
RESP: Mantenint SatO2 en basal. E
upneic. 
ING: Ingesta oral ben tolerada. 
ELIM: diüresi espontània man
tinguda. No realitza deposició.
MOV: Sedestació ben tolerada.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Sin algias. Buen descanso noctur
no.

HMD: normoTA sin SDVA. ECG en BAV 1er grado. Afebril.

RESP: eupn
eico en basal con satO2 97-98%.

ELIM: micción espontánea mantenida; si
n forzar. No realiza deposición.

Pte:  implante MCP definitivo [**jueves
18/07/2024**].

Fecha: [**17.07.2024**]
. PRESÍNCOPES X2.

2. BAV 2º Mobitz 1 en monitorización. ECG basal con
BAV 1º + BRDHH + HAI.



Consciente, orientado, eupneico, en sinusal c
onducido sin bradicardias significativas.

PLAN:

Pendiente de evaluar
 por arritmias el prox [**jueves 18.7.24**] para implante de marcapasos.

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. BAV 1er grado. Afebril

Eupneico en basal
Diuresis correcta en porron.  No realiza deposición
. 
Sedestación y deambulación con ayuda bien tolerada
Pte evaluar por
aritmias mañana

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en BAV 1er grado. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 correc
tas.
Diuresis clara en porrón. No realiza deposición.
Sedestación bien
 tolerada.
Buena ingesta oral.
Visitado por la [**esposa**].
Pendiente de
valoración por equipo de arritmias.

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA.
 ECG: BAV 1er grado. Afebril.
 Eupneico en basal, SatO2 correcta.
 Se comenta con MG y nos indica dejar preparado
 al paciente por si se le implanta el MCP definitivo.
 Paciente en famis por si se coloca MPC.
 Diuresis espontánea en porrón, correcta.
 No realiza deposición.
 Buen descanso nocturno durante la noche.
 Se realiza preparación para MCP y higiene completa.
 Pte: Valoración/Posible implante de MCP definitivo?

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. Afebril
Eupneico en b
asal
Se coloca MCP definitivo. Apósito compresivo en hombro izquierdo,
sin signos de sangrado ni hematoma. Realizado EKG control
En reposo

Fecha: [**18.07.2024**]
. BAV 2º + BLOQUEO TRIFASCICULAR (PR280ms + BRDHH + HBAI)
2. PRESÍNCOPE
S en contexto de 1

Bon estat general, asimptomàtic, nega àlgies ni mo
lèsties. Avui es col·loca marcapassos sense incidències. 

PA 130/75,
FC 59, SpO2 basal 99%. Diuresi 950cc. 

EF: tons cardíacs rítmics sens
e bufs, no IJ. Murmuri vesicular conservat sense sorolls afegits. Membre
s inferiors sense edemes ni signes de trombosi. Embenat compressiu a esp
atlla esquerra després de col·locació de MCP.

Pla: 
- Mantenim tract
ament sense canvis
- RX control demà
- Probable alta demà

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.

HMD estable sin DVA.

Eupneico en
basal.

Micciones espontáneas.

Ingesta oral tolerada.

Permanece en
reposo hasta mañana. 

Pasa el turno tranquilo y acompañado.



Pte.:


- RX post MCP mañana.

- Probable alta mañana.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Afebril.
 ECG: RMCP + algunas extras aisladas durante la noche. Afebril.
 Eupneico en basal. SatO2 correcta.
 Diuresis espontánea en porrón. No depo.
 Portador de compresivo pectoral izquierdo limpio.
 Paciente que no refiere algias.
 Se realizan medidas de confort y hidratación.
 Pte: Hoy [**Viernes**] Rx control post implante MCP.
 Pte: Probable alta hoy.

Fecha: [**19.07.2024**]
Nota arritmias:
 Se revisa RXT, no neumotórax ni desplazamiento de los electrodos.
 Se revisa zona de implante, no hematoma ni sangrado. se puede retirar
 compresivo.
 Se revisa dispositivo, parametros estables y correctos.
 No contraindicaciones a alta por parte de arritmias.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: CyO, niega Dt. Afebril. 
HMD: estable sin DVA. ECG en RMCP. Va a Rx
 en el turno y se retira compresivo pectoral pom y se realiza ECG de con
trol, sin signos de sangrado y apósito mantenido.
RESP: eupneico en bas
al. 
ELIM: espontánea. 
ALIM: dieta oral tolerada. 
MOV: autónomo con
 mínima ayuda.
PTE: alta a domicilio hoy.