Fecha: [**15.03.2024**]
acient que consulta derivada de FCS per clínica d'angina d'esforç els di
es previs. 
AP: Hipotiroidisme, anemia ferropènica, PTR esquerre.
A l'
arribada al box, pacient conscient i orientada, hemodinàmicament estable
, afebril. 
Realitzo EKG, canalitzo CVP i curso analítica d'ucies.
Pas
sa CAR i queda ingressada pendent KT.

Pertinences identificades sota
la llitera, portadora de pulsera identificativa.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO CARDIOLOGÍA ([**García Martín, Sánchez, López**]) *

[**Hombre**]
de [**72 años**]. Alergia a metamizol (rash cutáneo). AP: hipotiroidismo en tr
atamiento sustitutivo, AOS. Anemia ferropénica, en [**2020**] presentó anemia
aguda duodenitis erosiva y gastritis con H. pylori positivo que se errad
icó. En este contexto presentó angor hemodinámico que se resolvió con la
 mejoría del cuadro anémico. No se llegó a realizar prueba de esfuerzo n
i angioTC de coronarias. Posteriormente recidivó la anemia y actualmente
 está en seguimiento por gastroenterología y hematología,  en tratamient
o con hierro iv porque no tolera el hierro oral. Se realizó FCS en [**mayo
 2023**] mal preparada, iba a repetirla el día de hoy [**15/03**] pero no se re
aliza por clínica de angina de mínimos esfuerzos. Está en tratamiento co
n hierro iv porque no tolera el hierro oral. 

Explica dolor torácico
opresivo en hemitórax izquierdo no irradiado, asociado a disnea, sin cor
tejo vegetativo, que se inicia con esfuerzos y desaparece en reposo desd
e hace [**3 meses**]. Cada vez le aparece con esfuerzos menores, de forma diar
ia, ya en los últimos días al dar pocos pasos en llano. No episodios en
reposo. No síncope. 

A su llegada a urgencias la paciente está HDE (T
A 110/55 mmHg, FC 80 lpm), eupneica en reposo al aire ambiente, afebril.
 En exploración física presenta tonos rítmicos sin soplos, sin signos de
 congestión, pulsos periféricos presentes. 

ECG: RS a 90 lpm, PR norm
al, QRS estrecho, ST nivelado, ondas T positivas, escasa R en precordial
es.

Analítica: función renal normal (FG>90), Hb 11 g/L (última de [**sept
iembre**] 10-6 g/L). Troponina I d'alta sensibilitat urgent <2.5 ng/L. 

OD:
 Angina inestable. 

PLAN: Ingreso para cateterismo. Pauto medicación
(AAS + fondaparinux + atorvastatina).

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no
hay
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hosp
ital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ANGINA INESTABLE
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
 enfermedades crónicas:
ANEMIA FERROPENICA E HIPOTIROIDISMO
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMI
ZOL
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Valor Presión Arteria
l sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
DIARIO
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa desde PUR 3 por ANGINA INESTABLE. Procedente del [**Hos
pital San Juan**] que le iban a hacer por segundo intento la colonoscopia
 por su anemia ferropénica persistente y cuando comenta que ha tenido ep
isodios de DT que ceden en el reposo deciden no realizar la prueba y tra
sladar a nuestro centro para realizar cateterismo preferente.

Constant
es estables con tendencia a la HTA por motivos emocionales.

Asintomáti
ca.

Hemodinámicamente estable.

RS.

Eupneica en basal.

Diuresis e
spontánea correcta.

No realiza deposición.

Sin algias.

Buen descan
so nocturno aunque le cuesta por estar en habitación compartida con paci
ente de otro sexo.

Se le realiza analítica de central de control por l
a mañana junto con la higiene y la preparación pertinente por el posible
 cateterismo.

Hechos frotis de ingreso junto con el ECG.

Resto ver I
PA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.

HMD hipertensa, sin DVA. Comentado con medicina. 

Mon
itor en RS.

Afebril.

Eupneico en basal.

No refiere algias.

Se ma
ntiene en reposo.

Se mantiene a FAMIS durante la mañana por posible KT
 hoy.

Micción espontánea, diuresis conservada.

No realiza deposición
.

Realizado ecocardio.

Se traslada a G026.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. trasladada de intermedios.
Llega tras e
co control.
Ayunas para realizarse Cateterismo.
Reposo.
Monitor.
Cte
s mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
ujer de [**72 años**]; ALERGIA A PIRAZOLONAS (METAMIZOL); antecedentes de ango
r hemodinámico por anemia ferropénica (hierro IV por mala tolerancia ora
l); ingreso por angor inestable bajo mínimos esfuerzos.



A la valora
ción presenta estabilidad clínica. HDE, afebril y eupneica en basal. Asi
ntomática. Diuresis preservada. EF con MVC y AC sin soplos de extratonos
 de nueva aparición, sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral.
 Fluidoterapia oral.



PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

*ANALÍTICA SANGUÍNE
A [**15/03**]: con Troponina-I negativa; Crea 0,67; hemograma sin leucocitosis
 ni neutrofilia; anemia normocítica probablemente ferropénica (Hb 11; HC
M 25,7 y ADE 26,7%); ionograma en rango. Hemostasia sin alteraciones. Pe
rfil lipídico sin valores patológicos (hipoproteinemia aislada).

*Frot
is nasal-rectal [**16/03**]: en curso.

*Ecocardio reglada: pendiente

*KT c
oronario: pendiente.



PROBLEMAS ACTIVOS:

- Angina inestable

- An
emia ferropénica



PLAN:

- Pendiente de KT y ecocardio reglada.

-
 Tras realizar KT. Valorar solicitar colonoscopia para estudio de anemia
 ferropénica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consicente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias.
Sedestación bien tolerada. Se realiza KT siendo diagnostico. Por
tadora compresivo radial limpio. Pasa el turno tranquilo. 

pte: 
- R
etirar compresivo radial [**22h**]