Fecha: [**18.09.2024**]
estante de [**39W**] que ingresa para inducción de parto por PE sin criterios
de severidad. 
Al ingreso TA límite 138/90.
Se explica el proceso a se
guir. 
Se canaliza VVP nº18 en MSD que dejo salinizada. 
Tras TV : cx
centrado, 2cm de canal x 1 cm de dilatación, se coloca Propess a las [**21h**]
.

Fecha: [**18.09.2024**]
onitor tranquilizador tras 1 hora de Propess. RCTG: FCF basal 120lpm', v
ariabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irr
egular 2cont/10min no clínica. 
TA limites en SP. Se comenta con equipo
 de ginecología e indican subir a planta, control tensional y avisar si
TA >160/110mmHg.

Fecha: [**18.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
inducción

Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Tempe
ratura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Pr
esencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación esc
ala EVN: 3-Dolor leve

Fecha: [**18.09.2024**]
ngresa gestante procedente de urgencias por inducción.
HDM estable, afe
bril, presencia de DU esporádica. No PH/PLA
Nuevo control en sala de pa
rtos a las [**01h**]