Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**612957384**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Tiroidectomia total
Alergias: No
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
Palpitaciones
Tiroiditis autoinmune
Fimosis
Fx de
cubito y radio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Medicación no prescrita en el SIRE:
Tirodril 5mgrs
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
raslado de URPA para vigilancia respiratoria tras IQ tiroidectomía.
NRL
: c y o. Ansioso. No refiere algias.
HDM: estable, no precisa DVA. ECG
en RS. Afebril.
RESP: basal. Eupneico.
ALIM: famis + STP.
ELIM: diure
sis espontánea en porrón. No depos.
Realizamos curas básicas de enferme
ría.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, ansioso. Tras recuperar sus pertenencias se queda más tranq
uilo. Refiere cefalea que cede con analgesia convencional.
HMD estable
sin DVA con tendencia a la HTA, afebril. RS.
Eupneico en basal.
FAMIS
+ STP.
No micciona durante la noche. No depo.
Persiste hematoma en zon
a IQ, parcialmente reabsorbido. HQ con buen aspecto.
Buen descanso noct
urno aparente.
Cursada analítica de ctrol.
Glucosa de 293mg/dL en anal
ítica, se avisa a MG. Glucosa de 101mg/dL en punción en el dedo.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril.

Refereix dolor que millora amb analgèsia de pauta.
Dieta líquida ben to
lerada, no progressem més per inapetència del pacient.
Diüresis espontà
nia conservada. No depos.
Es trasllada a G094 sense incidències.
Pdt.
sedestar.

Fecha: [**16.07.2024**]
2h regresa paciente procedente de E043.
HDM estable.afebril.Refiere cef
alea.
HQ +hematoma en fase reabsorción. Valorado por médico de guardia.

Iniciamos dieta líquida porque el paciente rechaza general blanda.Mant
iene STP.
Animo al paciente a sedestar y lo rechaza.
Micciones espontá
neas en E043

Fecha: [**16.07.2024**]
tes estables, afebril, algias controladas
dieta liquida que tolera, no
quiere que se le progrese a general blanda 
dejo dieta semiliquida en l
a cena
HQ correcta
no quiere sedestar

Fecha: [**17.07.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
Àlgies controlades. 
ME mantin
gudes. 
Hematoma controlat, fase de reabsorció.
Bon descans. 
Curso a
nalitica.

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable.afebril.No algias.
Dieta general blanda bien tolerada.
HQ +
hematoma, se observa mejoría respecto a ayer. 
Sedesta y deambula.
Mic
ciones espontáneas.

Fecha: [**17.07.2024**]
DN estable y afebril. No algias. 
HQ + hematoma sin cambios durante la
tarde. 
Autónomo 
Dieta tolerada 
ME en WC 
Sin incidencias

Fecha: [**18.07.2024**]
febril.Normotenso.

No refiere dolor,rechaza analgesia.

Micciones esp
ontáneas en wc.

Descansa durante la noche.

Cursada analítica de urgé
ncias.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebrill. eupneico en ba
sal. 

Sin algias. 

Dieta tolerada.

ME mantenidas,

Autónomo. 

S
e decide alta a domicilio familiar. Se retira CVP sin incidencias. Se ex
plican normas de reconsulta y se dan recomendaciones al alta.