Fecha: [**15.08.2024**]
aciente CyO, HD estable y afebril. 
Acude  a urgencias por perdida de m
ovilidad en MMSS D y MMII D tras fuerte cefalea. 
Activan CODIGO ICTUS.
 
Se canalizan 2 VP 18 G, una MMSS D otra en MMSS I. 
Glicemia capilar
 109 mg/dl.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**634789123**][**Hija/o**]

[**Isabel**]
[**678234567**][**Hija/o**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Ictus lacunar izquierdo
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
TAVI, Marcapasos, sd. ansioso-depre
sivo, hipoacusia
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Nitrofurantoína
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Irregular
Fech
a última deposición: [**14/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, NIHSS 2 (paresia b-c d
erecha)
Hemodinámicamente; estable y afebril
No refiere dolor ni males
tar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: contine
nte
Deposiciones: no
Movbilziación: reposo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. NIHSS 2: Paresia b-c D.
HMD estable. Normotensa. Afebril
. Eupneica basal. Apneas nocturnas, en casa usa CPAP, pongo LN 2L, ya qu
e desatura hasta 88%, pero luego recupera.
Portadora de STP.
Realiza E
V esporádicas limitadas con MCP.
No refiere algias.
ME mantendias en p
añal/cuña. No depo.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s de ucias.

Fecha: [**16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
-. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR IZ
QUIERDO.

Tendencia a la hipertensión (TAS 145-155) y afebril. Dieta o
ral bien tolerada. No algias o quejas somáticas.

NRL vigil, alerta y
orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No disartria. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria centrada sin lim
itaciones en la excursión visual. No  asimetría facial. Mínima paresia b
raquio (4/5, pronación)[1] derecha. No déficits sensitivos. No dismetría
s desproporcionadasa paresia. No extinción ni negligencias. NIHSS 0-1.


PPCC: 
* TC MULTIMODAL [**15/08/24**]: No se observan signos de hemorragia
aguda intra o extraaxial. No se observan lesiones isquémicas parenquimat
osas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas. Marcada hipodensid
ad de sustancia blanca periventricular y subcortical compatible con enfe
rmedad crónica de pequeño vaso en grado severo. Estudio de perfusión y a
ngiográfico sin hallazgos significativos. Nódulo hipodenso de 1.6 cm en
la parte inferiro del lóbulo tiroideo izquierdo, a valorar la necesidad
de ecografía tiroidea.
* Analítica sanguinea [**15/08/24**]: función renal no
rmal con ausencia de reactantes de fase aguda. No diselectrolitemias. He
mograma y hemostasia en rango. Dímero D de 3530/A ng/mL. 

OD: sd hemi
motor derecho. probable ictus agudo lacunar izquierdo.

PLAN: 
- Mant
enemos doble terapia antitrombótica. 
- Mantener dieta oral y movilizac
ión progresiva.
- Monitorización cardiorespiratorio durante 24h y podrí
a ser alta [**viernes**] si ausencia ded incidencias. Estudio vascular y cardí
aco realizado.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 1 por leve pare
sia braquial dcha.
HDM estable, afebril. Realiza rachas de EV, autolimi
tadas. Comentado a MG. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones mantenida
s con LN a 2L. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada, se retira STP. 

Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones, administro laxantes orale
s.
Se inicia sedestación en cama, bien tolerada. Pdte progresar.
- Pos
ible alta [**mañana**] si ausencia de incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, NIHSS 1 (paresia braqu
ial derecha)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni
malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: co
ntinente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Posible alta domicil
iaria [**mañana**]

Fecha: [**16.08.2024**]
orrección parte anterior:

Paciente consciente y orientada
NRL: sin c
ambios, NIHSS 1 (paresia braquial derecha)
Hemodinámicamente: estable y
 afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: ln 1l/min
Alimenta
ción: oral, 50% cena
Diuresis: continente
Deposiciones: sí
Movilizaci
ón: sedesta en silla

Posible alta domiciliaria [**mañana**]

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: CyOx3, PINR 3mm, GCS 15, NIHSS 1 paresia b D, niega algias/molestias
.
HDM: HDME, afebril, EKG RS, EV esporadicas 1-2x'.
RESP: Eupneica con
 GN 1Lx' SpO2 >93% (SAOS de base) no disnea.
GI: Ingesta tolerada. No d
ps.
NFR: ME mantenida.

Posible alta hoy [**viernes**].

Fecha: [**17.08.2024**]
-. SÍNDROME HEMIMOTOR DERECHO. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR IZ
QUIERDO.

HDm estable. Dieta oral bien tolerada. No algias o quejas so
máticas. [**Ayer**] sedestó sin incidencias. 

NRL vigil, alerta y orientada
. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No disartria. Campimetría p
or confrontación sin déficits. Mirada primaria centrada sin limitaciones
 en la excursión visual. No  asimetría facial. Mínima paresia braquio (4
/5, pronación) derecha. No déficits sensitivos. No dismetrías desproporc
ionadasa paresia. No extinción ni negligencias. NIHSS 0

OD: sd hemimo
tor derecho. probable ictus agudo lacunar izquierdo.

PLAN: 
- Doble
terapia antitrombótica. 
- Hoy movilización para valorar tolerancia y a
lta hoy por la [**tarde**].

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. NIHSS 1, paresia braquial derecha.
HMD estable, afebril,
 no refiere algias
SatO2 96% LN 2L, retiro LN y SatO2 Basal 95%, dejo a
 la paciente en basal.
Ingesta VO bien tolerada, glicemias controladas
con insulinoterapia
Sedesta en silla tolerada correctamente, inicia dea
mbulación por OM.
Deambulación por la habitación bien tolerada con ayud
a de una persona.
Alta hoy por la [**tarde**] según tolerancia a la movilizac
ión
Mantiene diuresis en pañal, no realiza deposición durante el turno.