Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a BPARO por bradicardia extrema
Traído por SEM medica
lizada
AP:
1. HIPERTENSION ARTERIAL .
2. DISLIPEMIA 
3. DIABETES MEL
LITUS TIPO II 
4. ESTENOSIS AORTICA SEVERA TAVI.
5. BLOQUEO AV AVANZAD
O. Portador de MCP
C y O 
A su llegada normotenso y bradicárdico. Eupn
éico Sat 99% (VMK 40%)
Se objetiva bradicardia extrema, con sensación n
auseosa. Dísnea progresiva, precisando BIPAP
Se cursa analítica urgenci
as y POC. Se realiza ECG
Se procede a sondaje vesical a través de fístu
la vesico cutánea (localización subescrotal)
Portador de pulsera identi
ficativa, pertenencias debajo de la camilla
Se informa a la familia

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):[**612847395**]
[**Patricia**] ([**hija**]): [**68
7294163**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fallo en l
a captura de MCP; Edema Agudo de Pulmón; Disfunción Ventricular
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
Válvulopatia aórtica; Gota; estenosis uretral
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/20
24**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa en la unidad procedente del Box de paros.
 Consciente,orientado y colaborador.
 Afebril,eupneico VK 40%, satO2:98-99%.
 Ritmo de MCP, hdn estable(tendencia a la hipoTA)con perf de DBT(4):5ml/
hy NA(4):8ml/h; se intenta colocar drum sin éxito.
 Diusis forzada con furosemida (ev),adm en ucies->Buena respuesta.
 Realizada fotis nasal y rectal+ an ucies.
 Higiene completa en cama+ medidas de comfort.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota arritmias:
 Reviso dispositivo:
 Sensing NR, impedancia 480 ohmios (estable desde el [**dic 23**] donde se
 observa bajada brusca de la impedancia), umbral en monopolar 1V a 0.4
 ms. Se observa en tendencia de umbral subita en correspondencia de la
 bajada de la impedancia (no sabemos si se ha realizado cambio de
 polaridad en esa fecha). Actualmente, se deja programado en monopolar
 con salida de 3.5V a 0.4 ms (queda bateria por 5 años minima con esta
 programación), se activa monitor de umbral (NO AUTOCAPTURA).

Fecha: [**15.03.2024**]
. Fallo de captura de MCP por output demasiado cercano al umbral de esti
mulación 
2. EAP probablemente secundario a 1. 
3. Disfunción ventricu
lar a estudio. 

Paciente proveniente de urgencias que ingresa en sala
 de intermedios para completar estudio de disfunción ventricular tras ep
isodio de disfunción de marcapasos por fallo de captura que condicionó E
AP. 

A su llegada el paciente se encuentra con buen estado general, c
onsciente y orientado en tres esferas. Hemodinámicamente con soporte vas
oactivo: actualmente con Dobutamina 5mL/h y Noradrenalina 7mL/h, mantien
e tendencia a la hipotensión con TA 87/65mmHg (TAM 67mmHg) y FC estables
 alrededor de 80lpm. Eupneico con LN 2L, sin uso de musculatura accesori
a ni habla entrecortada. Afebril. 

A la exploración física en AC tono
s rítmicos, sin soplos, roces ni extratonos audibles. En AR cierta hipof
onesis global con crepitantes húmedos bibasales. ABD blando y depresible
 no doloroso a la palpación. NRL preservado, sin alteraciones al habla,
tampoco en pares craneales o fuerza y sensibilidad de las 4 extremidades
. 

Realizamos nueva ecoscopia a pie de cama en la que se objetiva fra
nca acinesa predominantemente en segmentos septoapicales con patrón diná
mico sugestivo de Tako-Tsubo. Se solicita ecocardiografía reglada. 

A
nalíticamente destaca elevación de troponinas en A/S de las 5h hasta 119
4ng/L (previas negativas). Resto sin alteraciones destacables. Hoy se re
aliza ecocardiografía reglada. 

*Nota Arritmias* 
Reviso dispositivo
: Sensing NR, impedancia 480 ohmios (estable desde el [**dic 23**] donde se ob
serva bajada brusca de la impedancia), umbral en monopolar 1V a 0.4 ms.
Se observa en tendencia de umbral subita en correspondencia de la bajada
 de la impedancia (no sabemos si se ha realizado cambio de polaridad en
esa fecha). Actualmente, se deja programado en monopolar con salida de 3
.5V a 0.4 ms (queda bateria por 5 años minima con esta programación), se
 activa monitor de umbral (NO AUTOCAPTURA).

Plan: 
- Ajustamos trata
miento. Disminuir paulatinamente soporte vasoactivo así como oxigenotera
pia si buena tolerancia 
- Radiografía de control 
- Pendientes infrom
e de ecocardio y nueva A/S

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Comunicativo. Niega algias, afebril.
HDM estable, en rit
mo MCP, TA correctas con NAD a dosis bajas y DBT x VVP ESIzq. permeable.

SV permeable, orina clara con sedimentos.
Respiratoriamente con GN a
2lx' y con eso satO2 correctas.
Buena tolerancia v.o. toma bien la medi
cación y hiperglicemias corregidas con insulina.
Realizo A/S, cursada.

Buena tolerancia v.o.
Recibe visita familiar.
Traslado al [**H025.14**].

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O, Tranquilo y colaborador.

HMD: Con DBT X4 a 5 ml/h y NAD X4
a 7ml/h. Estable con ritmo MCP con medias por encima de 60 PAM. 

Respi
: Saturaciones mantenidas con LN 3lx'.

Ingesta: Ingesta oral tolerada,
 no refiere nauseas ni vómitos. Glicemias corregidas según pauta de insu
lina.

Elim: SV productiva forzadas con furosemida, debito claro. No re
aliza deposición en el turno.

Otros: Realizada Rx de comprobación de m
arcapasos.

Sin cambios.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Asintomático durante la noche. Descanso
intermitente.
HDM tendencia hTA con soporte vasoactivo de DBTx4 5ml/h +
 NORx4 8ml/h. TAM>60mmHg.
Monitor en RMCP. Eupneico con LN 2lx'. Satura
ciones mantenidas.
Febrícula de hasta 37.5, realizados 2 HC + UC. Condu
cta expectante. A las 7h afebril.
Diuresis forzada con furosemida ev bu
ena respuesta.
Cursada analitica ucias 7h

Fecha: [**16.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Clínicamente bien. Eupneico en reposo sin O2. 
Persiste c
on tendencia a la hTA con DBT + NAD. 
No dolor. No deposiciones. No ha
sedestado. 

Ayer febrícula. Cultivado. De momento orina con leucos pe
ndiente cultivo. 

Constantes: TA 85/59 mmHg. FC 80 lpm. SatO2 95% AA.
 Diuresis ayer 2430. 

EF: TCR sin soplos ni 3T. MVC sin crepitantes.
No IY. No edemas. Pulsos ok. 

AS: PCR 10 (previa <1). TnI 405, Creat
2.30, FG 24, AST 26, ALT 61, GGT 48, BilT 0.6, FA 48, CK 63, Na+ 136, K+
 4, Leucos 13730, Hb 121, Plaq 144. 

Ecoscopia: VCI pequeña. Aneurism
a apical. FEVI global 45-50%. VD pequeño y bien sin derrame pericárdico.
 

Analíticamente destaca sobre todo deterioro de la función renal has
ta 2.3 (creat al ingreso 1.85 pero no hay analíticas con creatininas des
de [**2018**] que era normal) y elevación de PCR. Frente al síncopes y posible
 broncoaspiración como a los leucos +++ en orina, inicio augmentine ajus
tado a función renal.  

PLAN: 
-Stop furo EV. Furo oral. 
-Descenso
 progresivo de DBT. 
-Mantener NAD. Sedestar. 
-Inicio tratamiento ATB
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD estable con DBT (4) en bajada y NAD(4) .Afebril.
Iniciamos
tratamiento ATB.
Sedestar esta tarde.
Ingestas correctas, glicemias co
rregidas con lispro.
Diuresis forzada con furosemida.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o.  Afebril.
Eupneico en condiciones basales.
HDM estable
con NAD[x4], STOP DBT.
ECG en RMCP. 
Ingesta oral bien tolerada.
Glic
emias corregidas con IR.
SV permeable diuresis correctas.
pte) Sedesta
r.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas con aporte de NADx4, bajo v
elocidad a 6mL/h. ECG en RMCP. Afebril. Dolor en EII, refiere sensación
de rampa en toda la pierna y se le acentúa a la extensión del pie.  Cana
lizo vía periférica y realizo equilibrio, K 4. Administro paracetamol +
nolotil POM. Más tarde refiere molestias pero únicamente a la movilizaci
ón.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones mantenidas.
SV perm
eable. Diuresis mantenida.
Se realiza higiene + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Buena evolución. 
Clinicamente sin angina ni IC. No ha vu
elto a hacer febrícula. 
Hemodinámicamente se ha podido retirar DBT y s
e está disminuyendo NAD. 

Ayer rampas en EEII y desde entonces tiene
dolor en EEII, sobre todo en EII. La extremidad no está caliente ni enro
jecida y mantiene buenos pulsos y sobre todo es dolor a la movilización.
 

Constantes: TA 102/65 mmHg. FC 85 lpm. Afebril. SatO2 95% al aire.
Diuresis 2290. 

EF: TCR con leve soplo eyectivo. MVC con algún subcre
pitante de desplegamiento. No edemas. 

Cultivos pendientes. 

PLAN:

-Analgesia. 
-Descenso de NAD progresiva según tolerancia. 
-AS para
 mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente encamado 48h y ahora con poca movilidad, [**anciano**] y frágil, inicio
Clexane profiláctico a dosis minimas por ERC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD Estable, con NAD(4) , tendencia a hipotensión, asintomático.
  afebril.
Inicia sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas, glice
mias corregidas con lispro.
Diuresis forzada con furosemida, respuesta
moderada.

Fecha: [**17.03.2024**]
ct C y O, no refiere algias. 
HDM estable con NAD[x4] 3 ml/h, tendencia
 a la hTA asintomática. ECG en RMCP. 
Eupneico en basales. SatO2 correc
ta. 
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con lispro s
c.
S'adm carrega 250ml de SF. SV permeable diuresis, no realiza deposic
ión. 
Sedestación durante la cena bien tolerada.
Recibe visita de la f
amilia por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas con aporte de NADx4 a 3mL/h
. ECG en RMCP. Afebril. Molestias en EII.  

Respiratoriamente eupneico
 basal. Saturaciones mantenidas.

SV permeable. Diuresis justas.

Se r
ealiza higiene + medidas de confort.

Curso analítica

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
. Fallo de captura de MCP por output demasiado cercano al umbral de esti
mulación 
2. EAP probablemente secundario a 1 -> resuelto 
3. Disfunci
ón ventricular a estudio. 
4. ITU por E. coli. Pendientes de ATB

Pac
iente con buen estado general, consciente y orientado. Niega dolor torác
ico, palpitaciones, disnea, vegetatismo u otra sintomatología. Tampoco r
efiere reaparición de las rampas en EEII  que había expresado los días p
revios. Durante el fin de semana presenta febrícula con elevación de rea
ctantes de fase aguda en analítica por lo que se cultiva (restamos pendi
entes de microbiología) y se inicia antibioterapia. En este momento >24h
 sin fiebre/febrícula. 

Se ha mantenido HDE durante el fin de semana,
 con descenso progresivo de soporte vasoactivo hasta poder hoy retirar p
erfusión de NAD. Actualmente TA 90/58 mmHg con TAM 71 mmHg, FC 86lpm, Sa
O2 96% sin oxigenoterapia. Afebril. A la exploración física presenta TCR
 sin soplos. NO IY ni edemas en EEII. MVC sin ruidos sobreañadidos. NRL
preservado. 

Analíticamente destaca marcado ascenso de PCR hasta 23,4
 mg/dL, con leve leucocitosis en descenso  (13700->11300) y neutrofilia.
 TnI en bajada (400->66ng/dL). En urinocultivo se aislan  entre 10.000 i
 100.000 UFC/mL de: Escherichia coli, pendientes de antibiograma. 

Ra
diológicamente, marco óseo y partes blandas preservadas. No impresiona i
nfiltrados ni consolidaciones aunque si patrón de redistribución vascula
r. 

Ante resultados de pruebas complementarias es razonable descartar
 foco respiratorio e iniciamos antibioterapia dirigida a infección urina
ria por E. coli, en paciente portador de sonda vesical  por estenosis ur
eteral permanente. Aún así restamos pendientes de antibiograma para diri
gir mejor estrategia antibioterápica. 

Plan: 
- STOP soporte vasoact
ivo, cambio de antibiótico a Ceftriaxona
- Probable paso a sala [**F032**], a
ntes del alta contactar con equipo de Arritmias para nueva interrogación
 de marcapasos según nos indican. 
- Pendientes de micro (hemocultivos
y antibiograma)

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. BEG. Animado.
HMD con tend
encia a la hTA, con BIC de NADx4 que se retira esta mañana, bien tolerad
a.
ECG en RMCP.
Afebril, no refiere algias.
Diuresis por SV permeable
.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Sedestación en bipedestación
 activa, con mínima ayuda.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias contro
ladas con pauta de insulina SC.
Recibe visita familiar.
PTE:
* Trasla
do a [**F032**]??

Fecha: [**18.03.2024**]
ct C y O, no refiere algias. 
HDM estable sin DVA. Tendencia a la hTA a
sintomática. ECG en RMCP. 
Eupneico en basales. SatO2 correcta. 
Inges
ta oral bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con lispro sc.
SV perm
eable diuresis, no realiza deposición. 
Sedestación durante la cena bie
n tolerada.
Recibe visita de la familia por la tarde.
Pdt: Traslado a
[**F032**] ?

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM estable, normoTA. EC
G en RMCP.
RESP eupneico en basal, correctas SatO2.
Molestias en EII c
ontroladas con analgesia.
Glicemias corregidas según pauta. 
VP permea
ble. 
SVP con diuresis claras. No deposición. 
Buen descanso nocturno.
 Precisa rescate, comento con m.g y se adm 25mg quetiapina. 
Sin incide
ncias.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Un poco más apático hoy.
H
MD con tendencia a la hTA, bien tolerada.
ECG en RMCP.
Afebril, no ref
iere algias.
Diuresis por SV por fístula vesico cutánea, permeable. Pte
 de recambio mañana.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Sedestaci
ón en bipedestación activa, con mínima ayuda.
Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias controladas con pauta de insulina SC.
Realizada analítica
de control.
Se administra antibiótico vo por ITU.
Recibe visita famili
ar.
* Traslado a [**F032**]

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**612847
395**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Sincopes
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
TAVI, implante MCP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabe
tes
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Higiene
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 80 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 104 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
 Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario

Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No
 depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril, no algias. Eupneico en basal.
In
gestas correctas. Precisa Insulina correctora.
SV permeable, diuresis c
orrecta. Pte cambio mañana tras tto ATB.
Sedestación bien tolerada toda
 la tarde.
Recibe visita

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador-

HME estable, afebril. 

Niega alg
ias.

Diuresis SV fístula vesico-cutánea.

Buen descanso nocturno, son
 incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Fallo de captura de MCP 
2. EAP probablemente secundario a 1  
3. Di
sfunción ventricular severa
4. ITU por E. coli BLEA. Sensible a Fosfomi
cina.

Paciente con buen estado general. Normotenso (TAS 105-110), FC
80-100spm estimulado por MCP, buen sensado y buena captura. Asintomático
. Eupneico en basal. EF sin signos congestivos. 

El paciente es porta
dor crónico de sonda vesical por fístula vesical. Actualmente, ITU por E
. coli BLEA sensible a Fosfomicina, con la que está siendo tratado. Real
izará cambio de sonda mañana con nueva dosis de Fosfomicina. Afebril des
de el ingreso en planta, sin clínica infecciosa. Analíticamente, RFA de
bajada. 

Se introducen fármacos de IC. Introducimos BB (biso 1.25mg/1
2h), Valsartán a dosis bajas (20/12h), y Dapagliflozina, que ya llevaba
previamente. Pautamos también Furosemida 20mg/d. 

PLAN: 
- Optimizac
ión de tratamiento de IC y ver tolerancia. 
- Antes del alta, contactar
 con arritmias para reinterrogar MCP. 
- Posible alta el [**miércoles**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. 

HMD estable. Eup
neico en basal. 

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con
pauta de insulina. 

Portador SV permeable (fístula vesico-cutánea). No
 deposición (última [**14/03**]), se administra laxante. 

Sedestación bien t
olerada. 

Se realiza ECG de control. 

PTE: cambio SV mañana tras adm
inistración ATB. Posible alta [**22/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Ingestas correctas. Precisa in
sulina de pauta.
SV permeable, diuresis correcta. Mañana ATB y recambio
 de SV.
No deposición.
Sedestación bien tolerada.
posible alta [**22/3**]

Fecha: [**21.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA.
SV permeable. Orina
 clara.
Algias en EEII controladas con analgesia pautada.
Pte hoy adm
atb y posteriormente recambio SV.
Probable alta [**22/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
. Fallo de captura de MCP 
2. EAP probablemente secundario a 1  
3. Di
sfunción ventricular severa
4. ITU por E. coli BLEA. Sensible a Fosfomi
cina

Paciente con buen estado general. Asintomático. Euvolémico, EF s
in signos congestivos, buen descanso nocturno, no ortopnea. Afebril. 


HDE, Ctes ok, medicación bien tolerada. 

El paciente refiere que se
realiza autosondajes periódicos para mantener dilatada la uretra. Actual
mente porta SV desde el ingreso. Hoy recibe tercera dosis de fosfomicina
 por la ITU, tras ello indicamos retirada de SV. 

PLAN: 
- Altable m
añana. 
- Contacto con Arritmias para interrogar MCP de forma previa al
 alta, como indicaron al ingreso.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias en EEEII, no pre
cisa analgesia. 
HMD estable. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien to
lerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina lispro. 
Portador de
 SV permeable (fístula vesico-cutánea). Se retira SV a las [**13.30h**]. Depos
iciones correctas. 
Sedestación bien tolerada. 
Se administra dosis ún
ica de fosfomicina. 
PTE