Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])[**612345789**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Gastrectomía demaniga (SLE
EVE) x LPS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.-OBESIDAD
GRADO III.
2.- Tr Adaptativo mixto secundario a diversas patologías
3.-C
.Isquémica- valvular: IAM [**2012**], 2 stents farmacoactivos
en DA. En [**septiembre
de 2018**] se realiza revascularización de CD con vena safena. 
4. Estenosi
s aórtica severa. En [**septiembre de 2018**] se realiza
substitución valvular aórt
ica con prótesis ON-X 25.
5. Fibrilación auricular paroxística CVEx1 (ef
ectiva)
5.-RGE
6.-HTA
7.-Artritis gotosa
8.- Aneurisma de aorta abdomina
l infrarrenal intervenido el [**15/03/22**]: 
9.-Artrodesis lumbar
10.-Gonartr
osis.-Artroscopia
11.-Hernia umbilical intervenida [**2021**]
12.--STC 
13--Am
igdalectomía 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insufic
iencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Obesidad III-Artrititis gotosa
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada
Med
icación no prescrita en el SIRE:
Sintrom según pauta.
Donezepilo,
 Rami
pril,
 Paracetamol, 
Omeprazol, 
Lyrica, 
Lorazepam, 
Citalopram, 
Bisop
rolol 2,5mg/24h,
Atorvastatina 40mg/24h, 
Amlodipino 10mg/24h, 
Alupurin
ol, 
Torasemida, Tramadol y
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposic
ional:
Correcto
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Proba
bilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No
Exconsumidor de otras sustancias: Sí
¿Qué tipo
 de sustancia?:
Alcohol
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.03.2024**]
s realitza analitica d´urgencies i INR 1.1

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, traqnuilo y colaborador.
HDM estable y afebril. en RS.
LN
 a 3 litros, equpneico.
Diuresis en porrón.
Nauseas que ceden con onda
setron.
Tiene visita familiar

Fecha: [**19.03.2024**]
Nota ingreso I061
 Paciente intervenido hoy de cirugía bariátrica (sleeve gástrico).
 Intraoperatorio sin incidencias,
 Consciente y Orientado. Tranquilo y colaborador. Sin focalidad NRL
 HMD estable sin DVA. Realiza diuresis espontánea.
 Resp: eupneico con Sat O2 100% (GN2 L/MIn). AR: MVC
 Dolor controlado. Apósitos limpios.

 Plan: control evolutivo. Analítica de control. Altable el [**19/03**] si no
 hay incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix dolor. Descans nocturn intremit
ent. 
HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. 
Respirator
iament amb LN a 2l, satO2 correcta
Diüresi epontània. No depos. 
Aposi
ts nets.
Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
última hora del torn pacient hipertens (TAS>170mmHg), es comenta amb el
 metge de guàrdia i s'administren 12,5mg captopril sublingual.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas, algias en movilización.
HDM estable si
n DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx' para saturaciones correctas
.
Tolera un vasito de agua para tomar la medicación VO. STP.
Realizo h
igiene parcial + cura HQ, apñositos limpios.
Diuresis en porrón.
Alta
a sala G054.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient que torna d'intermitjos conscient i orientat.
Constants estables
, afebril.
No referiex àlgies.
Curat a intermitjos, apòsits nets.
Die
ta 1er dia ben tolerada.
Sedesta durant el migdia.
Possible alta demà.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas

Buena tolerancia dieta 1er dia OM
ME
Sedestación poco tolerada
Se d
ejan GN a 2l dadas saturaciones justas
Pdte retirar STP cuando finalice

Fecha: [**20.03.2024**]
stable. Dolor controlado.

Apósitos HQ limpios.

Se retira STP.

Desc
ansa.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneico. Entrego triflow y explico e
jercicios.
Progresa a dieta de 2o día bien tolerada.
Micciones esponta
neas.
Dejo HQ al aire, buen aspecto.
Paciente en tto con sintrom, cont
acto con MG y explico recomendaciones.
Marcha de alta a domicilio acomp
añado.