Fecha: [**15.11.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, con tendencia al sueño. Ctes mante
nidas. Micciones en botella, cursotóxicos en orina y sedimento. Febricul
ar a pesar de antitérmico. Inicio sueroterapia en Y. Dejamos en dieta fa
mis y se solicita TAC craneal y analítica de control en la mañana.

Fecha: [**15.11.2024**]
y O .  Se orienta como Pancreatitis aguda  de probable causa enólica. D
escansa tranquilo. ingresado a cargo de Hepato. pte cama.  Pte anallític
a de ucias para mañana.

Fecha: [**15.11.2024**]
e cursa analítica de ucias. Pte sca craneal. Famis.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Febricular. Eupneiuco. 

1. Equimosis conjunt
ival i periorbitaria esquerre traumàtica

2. Pancreatitis aguda de prob
able causa enòlica

3. Síndrome d'abstinència a alcohol moderat.

4. S
índrome febril sense focus clar. Inicialment s'administra meropenem per
ser portador d'una BLEE al frotis rectal.

Portador de 2VP permebales +
 STP.

Curso frotis rectal.

Aislado Klebsiella.*** 

Se realiza TAC
craneal. NRL valora paciente que indica criterios de PUR3.

Ingreso Hep
ato x Pancreatitis.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente procedente de UCIAS consciente, orientado y colaborador.
Admini
stramos medicación oral sin complicaciones. Famis escepto sorbitos de ag
ua.
Presenta Equimosis conjuntival i periorbitaria izquierda traumàtica
. Inmovilización con yeso en brazo der.
Orina espontánea.
Administrado
 1 pool de plaquetas y cursamos hemograma posterior.

Fecha: [**15.11.2024**]
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica
3. Síndrome de abstinencia a alcohol moderado 
4. E
químosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumática
5. Síndrome f
ebril  sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Consumo de alcohol act
ivo. Portador de TIPS ([**jun 23**]) por HDA por VVEE. Episodios previos de EH
 y DEA previos al TIPS. 

NEU: Consciente y orientado, con temblor dis
tal, sin flapping
RESP: Eupneico en reposo, sin GN 
HEM: TAM >75, hemo
dinámicamente estable, sin necesidad de drogas vasoactivas. Se administr
an dos pool de plaquetas por orden de neurocirugía, plaquetas de 40.000
tras administración de los dos pool de plaquetas. Hb 8.4  
ABD: abdomen
 blando y depresible, sin dolor a la palpación. En ayunas, con suerotera
pia. BIL 2.3 
RENAL: Creatinina estable  1.23 . Hiponatremia 132 K 3.2

INF: fiebre de hasta 37.9ºC ayer, se administra meropenem por ser porta
dor de una BLEE al frotis rectal 

PLAN:
-Vigilancia neurológica

Fecha: [**15.11.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia

RESPI: e
upneico en basal, no disnea, SpO2 mantenida, no secreciones

HMD: normo
tenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango

RENAL: ME diuresis clar
a mantenida

DIG: famis + SRT

ELIM: no deposición



- yeso ESD

-
 se trasfunden 2 pool de plaquetas

- 2 CVP

- efectúa TAC de control

Fecha: [**16.11.2024**]
especto a la abstinencia, se mantiene con temblor distal pero sin taquic
ardia, sin franco nerviosismo ni otros datos que sugieran clínica grave.
 Se mantiene pauta de lorazepam y se añadió una dosis extra durante la t
arde.
En cuanto al HSD, realizamos TC de control que se muestra estable
, A/S con plaquetas 45000 post tranfusion.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, en RS
 y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.
No refiere alg
ias.
STP + FAMIS.
ME abundantes. No deposiciones.
Buen descanso noctu
rno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente  consciente, orientado y colaborador.
Administramos medicación
oral sin complicaciones. 
Ingiere un zumo en el deayuno y realiza vómit
o posteriormente.
Presenta Equimosis conjuntival i periorbitaria izquie
rda traumàtica. Inmovilización con yeso en brazo der.
Orina espontánea
correcta.
No realiza deposiciones.

Fecha: [**16.11.2024**]
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica
3. Síndrome de abstinencia a alcohol moderado 
4. E
químosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumática
5. Síndrome f
ebril  sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Consumo de alcohol act
ivo. Portador de TIPS ([**jun 23**]) por HDA por VVEE. Episodios previos de EH
 y DEA previos al TIPS. 

NEU: Consciente y orientado, hoy mejor desde
 el punto de con temblor distal, sin flapping
RESP: Eupneico en reposo,
 sin GN 
HEM: TAM >75, hemodinámicamente estable, sin necesidad de drog
as vasoactivas. Plaquetas de 51.000  Hb 9.6 
ABD: abdomen blando y depr
esible, sin dolor a la palpación. Tolerando dieta líquida, con suerotera
pia. BIL 3.3 TP 44.7 %
RENAL: Creatinina estable  0.93 Hiponatremia 141
 K 3.2
INF: sin fiebre, en tratamiento con meropenem por ser portador d
e una BLEE al frotis rectal 

PLAN:
-Desescalamos antibioterapia a er
tapenem

Fecha: [**16.11.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia, leve ansi
edad, no flapping
RESPI: eupneico en basal, no disnea, SpO2 mantenida,
no secreciones
HMD: normotenso, afebril, RS
RENAL: ME diuresis clara m
antenida
DIG: liquida + SRT
ELIM: no deposición

- se efectúa higien
e 
- mañana probable alta a sala

Fecha: [**16.11.2024**]
erta inquietud psicomotiu, no taquicàrdia no diaforesi no al·lucinacions
. Hemodinàmicament estable, eupneic. Abdomen tou, tolera dieta sense inc
idències. Reviso cultius i HC amb cocs gram + en 1/2 HC sense aïllaments
 en l'altre set. Sol·licito nou control i no faig canvis en l'antibioter
àpia donada la bona evolució i manca de febre.

Fecha: [**17.11.2024**]
Paciente confuso y tranquilo a primera hora, posteriormente agitado y
 agresivo. Precisa contencion de cintura, EESS y EEII. Sigue agresivo
 tras tratamiento, se avisa MG adm 2 Rivotrils poco efectivo. Miccion en
 pañal. Se arranca las vias perifericas, se instauran 2 mas. Paciente
 dificil de manejar.

Fecha: [**17.11.2024**]
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica
3. Síndrome de abstinencia a alcohol grave. CIWA-Ar
30
4. Equímosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumática
5. Sí
ndrome febril  sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Consumo de alc
ohol activo. Portador de TIPS ([**jun 23**]) por HDA por VVEE. Episodios previ
os de EH y DEA previos al TIPS. 

NEU: Consciente y orientado, hoy vis
iblemente agitado, ha recibido durante la guardia clonazepam sin mejoría
 de la abstinencia por lo que se pautan 10 mg de Diazepam en bolo con lo
 que se encuentra estable unas horas, para posteriormente volver a agita
rse. 
RESP: Eupneico en reposo, sin GN 
HEM: TAM >75, hemodinámicament
e estable, sin necesidad de drogas vasoactivas. Plaquetas de 60.000  Hb
9.2 
ABD: abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. Tolera
ndo dieta. BIL 2.7 con aumento de transaminasas y enzimas de colestasis
TP 42.2 %
RENAL: Buenas diuresis, no edematoso, FG>90 Hiponatremia 140
K 3.4
INF: sin fiebre, en tratamiento con ertapenem por ser portador de
 una BLEE al frotis rectal 

Se le retira yeso de mano derecha sin inc
idencias.

PLAN:
-Solicitamos ecografía abdominal 
-Iniciamos dexmet
omidina en perfusión

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: paciente consciente y confuso, desorientado, sedado con DEXME a 2ml/
h, GCS 15, no refiere algia, leve ansiedad, no flapping
RESPI: eupneico
 en basal, no disnea, SpO2 mantenida, no secreciones
HMD: normotenso, a
febril, RS
RENAL: ME diuresis colurica mantenida
DIG: PDA trit+ SRT
E
LIM: no deposición

- se efectúa higiene 
- presenta contenciones abd
omen + muñecas

Fecha: [**17.11.2024**]
Pacient sedat durant la tarda, amb escassa resposta a estímuls verbals,
 pel que disminuïm la perfusió de dexme a 2ml/h i de moment no donem el
 rivotril. Posteriorment millor a nivell neurològic, Glasgow 13-14. Per
 la resta bé, sense SVA, eupneic en basal, diüresi mantinguda al panyal.

Fecha: [**18.11.2024**]
Paciente confuso, agitado y agresivo, se sube perfusión de
 Dexmedetomidina a 4ml/h. Contencion de manos y cintura mantenida. Duerm
etoda la noche. Se baja dexme por bradicardia y colocamos gafas de O2 a
 3lx'. HDM estable. Afebril. Miccion espontanea en pañal y cama. Ponemos
 colector urinario y pañal. Resto sin cambios.

Fecha: [**18.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Asistente social
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Avenida**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agresión
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 48 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enro
jecida
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.11.2024**]
Paciente somnoliento y confusional mantenemos contenciones en EESS, alg
omás reactivo a última hora de la mañana, responde a órdenes sencillas
 valorado por MG, Pupila IZ imposible de valorar, Pupila D reactiva
 Tendencia a la HTA, afebril mantiene BS
 Dificil valorar diuresis pq la realiza en cama, mantenemos colector +
 pañal comentado con MG, no depos
 Compota bien tolerada
 Se retira O2 en pase de visita bien tolerado
 resto ver IPA

Fecha: [**18.11.2024**]
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica
3. Síndrome de abstinencia a alcohol grave. CIWA-Ar
30
4. Equímosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumática
5. Sí
ndrome febril  sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Consumo de alc
ohol activo. Portador de TIPS ([**jun 23**]) por HDA por VVEE. Episodios previ
os de EH y DEA previos al TIPS. 

NEU: Hoy muy somnoliento, responde a
 la llamada. 
RESP: Eupneico en reposo, sin GN 
HEM: TAM >75, hemodiná
micamente estable, sin necesidad de drogas vasoactivas. Plaquetas de 60.
000  Hb 9.6
ABD: abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación.
 Tolerando dieta. BIL 2.0 con aumento de transaminasas y enzimas de cole
stasis TP 44.3 %
RENAL: Buenas diuresis, no edematoso, FG>90 Hiponatrem
ia 138 K 3.6
INF: sin fiebre, en tratamiento con ertapenem por ser port
ador de una BLEE al frotis rectal 

PLAN:
-Suspendemos ertapenem
-Su
spendemos dexmetomidina, reiniciamos benzodiacepinas orales
-Pendiente
de ecografía abdominal

Fecha: [**18.11.2024**]
RL: paciente consciente y confuso, desorientado, GCS 15, no refiere algi
a, leve ansiedad, flapping sd da abstinencia 
RESPI: eupneico en basal,
 no disnea, SpO2 mantenida, no secreciones
HMD: normotenso, afebril, RS

RENAL: ME diuresis colurica mantenida
DIG: PDA trit+ SRT
ELIM: no de
posición

- se efectúa higiene 
- presenta contenciones muñecas

Fecha: [**18.11.2024**]
urante la guardia inicialmente reactivo, desorientado y con temblor dist
al en miembros superiores. Se pauta diazepam de rescate por abstinencia.
 HDE sin sva, eupneico en basal. Se continua pauta de ertapenem (que hab
ría culminado hoy) por febrícula 37.8º, sin nuevos aislamientos. resto s
in cambios.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente confuso aunque tranquilo, temblores a ratos, se mantienen conten
ciones EESS por precaución.
HDM estable sin DVA, en RS y febril hasta 3
7.8º se cursan HCx1 + UC, se administra antitérmico pautado efectivo.
E
upneico en basal mantiene SatO2 correctas.
ME abundantes, se cambia col
ector. No deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente somnoliento a ratos. Eupneico en basal.
Mantiene equimosis de a
mbos ojos. Hoy presenta eritema de la conjuntiva. Comenta que tiene difi
cultad para la visión del ojo izquierdo.
Ingesta correcta.
Micción esp
ontánea abundante en porrón.
Afebril.

Fecha: [**19.11.2024**]
RL: paciente confuso y adormilado, desorientado. Descontenemos durante e
l turno, ya que se mantiene tranquilo. 

HMD: estable sin DVA. ECG en R
S. Febrícula, Paracetamol efectivo. 

RESP: eupneico en basal, SatO2 ok
.

ALIM: ingesta PDA trit con ayuda (por temblor), tolerada. Portador S
TP.  

ELIM: diuresis abundante mediante colector y porrón. Recambiamos
 colector. Orina clara. 

MOV: no sedestamos por estado NRL. Conjuntiva
 enrojecida. CVP ESD retirado por extravasación. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.11.2024**]
. Pancreatitis aguda (OH vs biliar vs traumàtica?)
2. Equimosi periorbi
tària + fractura ossos nasals traumàtica
3. Hematomes subdurals traumàt
ics 
4. CH-OH (actiu) CP-B. TIPS per HDA x VVEE ([**juliol/24**]). 

Millor d
e l'abstinència, obeeix a ordres però tot i així encara amb tremolor dis
tal i tendència a la hipertensió, taquicàrdia i febrícula, segurament to
t en relació a l'abstinència. Ja no porta PF de DEX però manté lorazepam
 fix + diazepam de rescat, introdueixo també distraneurines. A nivell re
spiratori en basal sense incidències. Funció renal normal, balanços neut
res i diuresi 1200 a les 18h, Na i K normals. Abdomen tou i depressible,
 tolera dieta. Cobert amb ertapenem per frotis rectal amb E coli BLEA qu
e s'ha mantingut per febrícula. De moment mantenim ertapenem fins demà,
si afebril valorar retirar.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente confuso aunque tranquilo, temblores a ratos.
HDM estable sin DV
A, en RS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.
No ref
iere algias.
ME abundantes con colector. No deposiciones.
Buen descans
o nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente C y D. Febricular, administro antipirético e.v. No algias.
HDM
estable, en RS y TA correctas sin SVA.
Realiza reposo en cama.
Toleran
cia v.o. correcta con ayuda.
Portador de contenciones EESS.
Se realiza
 higiene.
Colector permeable, orina clara.
Administro medicación según
 pauta, resto sin incidencias.
Acomodamos paciente.

Fecha: [**21.11.2024**]
urante la guardia paciente menos agitado que días previos aunque persist
e confuso. Se disminuye distraneurine a 1/8h y se mantiene lorazapam. Co
ntinua con leve febrícula, ya se cultivó y se cubrió con Ertapenem dado
aislamiento en frotis rectal. NO elevación de RFA. Se mantiene conducta
expectante.

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente consciente, algo confuso, pero tranquilo.

HMD estable en RS, n
ormotenso sin soporte vasoactivo, y ligera febrícula que cede tras admin
istración de antitérmicos.

Eupneico en basal.

Portador de contencion
es en MMSS.

Diuresis conservadas por colector. Orina clara.

Buen des
canso nocturno.

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente somnoliento a ratos. Eupneico en basal.
Mantiene equimosis de a
mbos ojos. Presenta eritema de la conjuntiva. Comenta que tiene dificult
ad para la visión del ojo izquierdo.
Ingesta correcta.
Micción espontá
nea abundante en cama.
Febril a primera hora.
Volvemos a contener a la
 cama porque intenta salir de ella porque quiere irse a casa.

Fecha: [**21.11.2024**]
. Colecciones extra-axiales subdurales bilaterales
2. Pancreatitis agud
a de causa enólica vs biliar
3. Síndrome de abstinencia a alcohol grave
. CIWA-Ar 30
4. Equímosis conjuntival y periorbitaria izquierda traumát
ica
5. Síndrome febril  sin foco claro
6. CH por OH Child-Pugh B. Cons
umo de alcohol activo. Portador de TIPS ([**jun 23**]) por HDA por VVEE. Episo
dios previos de EH y DEA previos al TIPS. 
7. Lesión hipoecogénica de 1
0 mm en el cuerpo pancreático, aparentemente
quística

NEU: Hoy muy s
omnoliento, responde a la llamada. 
RESP: Eupneico en reposo, sin GN 

HEM: TAM >75, hemodinámicamente estable, sin necesidad de drogas vasoact
ivas. Plaquetas de 80.000  Hb 9.4
ABD: abdomen blando y depresible, sin
 dolor a la palpación. Tolerando dieta. BIL 2.4  TP 52.2 %. Realizada ho
y ecografía de abdomen con hallazgos de quiste pancreático en cuerpo de
páncreas de 10 mm.
RENAL: Buenas diuresis, no edematoso, FG>90 Hiponatr
emia 134 K 3.5
INF: con febrícula de 37.7ºC, sin aislamientos, en trata
miento con ertapenem por ser portador de una BLEE al frotis rectal 

P
LAN:
-Solicitada RM de páncreas para estudio de quiste pancreático en c
uerpo
-Ajustamos BZD
-Altable a sala

Fecha: [**21.11.2024**]
RL: paciente consciente y confuso, desorientado, GCS 15, no refiere algi
a, leve ansiedad, flapping sd da abstinencia 
RESPI: eupneico en basal,
 no disnea, SpO2 mantenida, no secreciones
HMD: normotenso, afebril, RS

RENAL: ME diuresis colurica mantenida - se retira colector urocondon 

DIG: Disfagia + SRT
ELIM: no deposición

- se efectúa higiene 
- pr
esenta contenciones muñecas + abdomen 
- [**21/11**] ECO abdomen 
- pte RMN

- paciente trasladado a la [**H084**]

Fecha: [**22.11.2024**]
[**14h**] ingresa paciente procedente de la UCIH.Paciente
consciente,somnolien
to.Responde a estímulos verbales,a
veces,parcialmente orientado.Poco co
laborador.Mantenemos contención abdominal por precaución.HDM estable.Feb
ricular Tª [**38'2ºC**].Comentado al M.G se realizan dos HC de v.p + punción +
 @ de ucias.Pte UC + sdto.Toma 1/2 yogurt con la medicación.Diuresis abu
ndante.Se mantiene febril durante la noche, pese al antitérmico y medida
s físicas.Tª [**37'8ºC 19h**].Extraida analitica del central.Ha descansado.No d
eposiciones.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente consciente y aparentemente desorientado.
Se niega a tomar la me
dicación y a desayunar. Solo pide que lo levantemos.
Hdm estable, afebr
il. No algias.
Encamado con contención abdominal. 
Se pide dieta PDB t
riturada.
Se traslada a habitación [**H084071**].

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente consciente y desorientado, aprentemente hay momentes que parece
mas orientado 
Hemodinamicamente estable, eupneico y afebril 
No refie
re algias
Se ofrece medicacion que rechaza, se intenta convencer para a
dministrala, pero continua rechazandola
Se mantiene contencion abdomina
l por precausion, 
Rechaza comer.
Insiste en querer levantarse y irse

CVP permeable

Fecha: [**22.11.2024**]
. Cirrosis hepática por alcohol Child B. Portador de TIPS ([**julio 23**]) por
HDA por VVEE. Episodios de EH y DEA previos al TIPS. 
2. Colecciones ex
tra-axiales subdurales bilaterales
3. Pancreatitis aguda de causa enóli
ca vs biliar.  
4. Lesión hipoecogénica de 10 mm en el cuerpo pancreáti
co, aparentemente
quística. 
5. Síndrome de abstinencia a alcohol grav
e. CIWA-Ar 30. 
6. Equimosis conjuntival y periorbitaria izquierda trau
mática
7. Síndrome febril  sin foco claro.

El paciente acude el [**14/1
1**] por clínica de malestar, vómitos, importante temblor en miembros super
iores y temperatura de 37,9ºC. Además presenta hematoma conjuntival y pe
riocular por contusión. Se realiza TC craneal con
hallazgos de coleccio
nes extra-axiales subdurales bilaterales, por lo que ingresa en UCI hepá
tica. 
En UCI hepática se han trasfundido dos pool de plaquetas que asc
ienden de  19.000--> 40.000--> 80000.  Se realiza TC craneal de control,
 sin cambios respecto al primero y sin presentar clínica sugestiva de fo
calidad neurológica. 
Además se inició  tratamiento empírico con Merope
nem, que posteriormente se desescala a Ertapenem el [**16/11**], por colonizac
ión en el frotis rectal de Kleibsella BLEE que finalizó en el día de aye
r, presentado tras la suspensión del tratamiento temperatura de 37,8ºC,
sin reactantes de fase aguda ni foco infeccioso claro, por lo que se sol
icita de nuevo urocultivo y hemocultivos. 
En analítica presenta hipert
ransaminasemia y aumento de enzimas de colestasis y dada la presencia de
 colestasis en ecografía previa de [**octubre**], se solicita estudio de imagen
 de control donde se observa una lesión hipoecogénica de 10 mm en el cue
rpo pancreático que queda pendiente de estudio por resonancia. 
 Durant
e su estancia en la UCI presenta episodios  de abstinencia leve que son
tratados con lorazepam, clonazepam y diaz