Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que acude por dolor en cadera I y fiebre.
Intervenido en [**HUB**] el
 [**18/07**] por fractura subcapital de fémur izquierdo.
Consciente y desorie
ntado. Hemodinámicamente estable, fiebre de más de 39.
Se canaliza CVP
y se cursa analítica de urgencias y hemocultivos. 
COT realiza punción
de líquido articular y se cursa bioquímica y cultivos.
Se administra an
titérmico y medidas físicas.
Pendiente valoración por infecciones.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración medicina de urgencias

Interconsultan por fiebre. Se trata d
e un paciente de [**78 años**] con HTA. y un SOPLO SISTÓLICO por EAo y una FA.
 Además fractura de cadera intervenida en [**Julio de 2024**] en [**Hospital del Mar**]. Ac
ude al CAP por fiebre de una semana de evolución con cefalea y escasa to
s no productiva. 

Según refieren a su llegada a [**PUR2**] el paciente pres
entaba fiebre de 39ºC con evidentes signos de desorientación que ha mejo
rado tras antipiréticos y una abundante sudada. Niega cualquier focalida
d infecciosa. En UCOT se realizó artrocentesis descartando infección pro
tésica.

BEG. NC. NH. Eupneico, afebril a mi valoración. Hemodinámicam
ente estable. PINR. No rigidez de nuca. Orientado en tiempo espacio y pe
rsona aunque existen algunas cuestiones del discurso incoherentes.

Rs
CsArrítmicos. Leve soplo. MVC sin ruidos sobreañadidos. 

Abdomen blan
do depresible no doloroso. No masas ni megalias no signos de irritación
peritoneal. 

No lesiones a parte de la quirúrgica.

Analíticamente
PCR de 8.47, Cr de 1.48 con G de 43 (previas similares con FG de 48) Ion
ograma en rango. Leucocitosis de 11.98 con neutrofilia de 10.4 y limfope
nia de 0,7VSG de 130. Rx de torax que no muestra claros infiltrados ni c
ondensaciones. Pendiente de sedimento de orina y frotis nasofaríngeo ya
que por sintomatología y analíticamente podría tratarse de una viriasis.

Fecha: [**16.08.2024**]
OVID19 positivo. No criterios de ingreso. Lleva una semana. Tratamiento
sintomático. Valorar alta y si no se puede asumir en su "comunidad" debe
rá ingresar en algún centro pero a priori debería de poderse.

Fecha: [**16.08.2024**]
ermanece en [**Clínica Delfos**] por fiebre en pcte COVID +.
A la llegada: C y O, HDM
 estable, 398.5, eupneico en reposo.
Adm paracetamol.
Pte de revalorac
ión médica / probable alta.

Fecha: [**16.08.2024**]
NFERMEDADES INFECCIOSAS

Paciente de [**75 años**], sin alergias medicamento
sas, sin hábitos tóxicos, vive en una residencia en una [**comunidad religiosa**] desde hace [**2 meses**]. FA en tratamiento con apixaban y estenosis aórt
ica (no consigue ver informes). Dado de alta hace [**2 meses**] de [**H. del Mar**]
 por inserción de prótesis de cadera izquierda. Anamnesis realizada por
[**hermano de la comunidad**] quien refiere que desde hace [**7 días**] (aunque no
 sabe determinar con exactitud el tiempo) presenta fiebre y algo de tos
no productiva. Hoy ha empeorado y ha acudido a [**CUAP**] siendo derivado a ur
gencias por sospecha de infección de la prótesis. Valorado por traumatol
ogía, se aprecia buen aspecto de la HQ y se realiza artrocentesis con ex
tracción de un líquido ambarino sin claras características bioquímicas d
e infección. Analíticamente PCR de 8, leucocitosis de 11000 y VSG de 130
. Radiografía de tórax sin condensaciones, sedimeto de orina no patológi
co. Se completa estudio con PCR de virus que es positivo para SARS-CoV-2
.

Paciente con estado general conservado aunque con ligero síndrome c
onfusional en el momento de pico de fiebre. TCA con soplo sistólico en f
oco aórtico 4/6, ligero edema en pierna izquierda, MVC sin sobreagregado
s con abdomen anodino. Neurológicamente moviliza las 4 extremidades, con
sciente pero desorientado, sin meningismos, difícil la nominación y repe
tición.

OD/PLAN
- Infección por SARS-CoV-2 con CT de 27 sin afectaci
ón pulmonar. Acordamos con urgencias que podría ser candidato a ingresar
 en [**H. del Mar**] o CSS.

Fecha: [**16.08.2024**]
l pacient segueix amb febre alta i afectació de l'estat general. Es coma
nta a INF per a ingrés (el pacient es nega a anar a un altre centre). S'
inicia remdesivir.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable.  Eupneico en basal. Febricular 39.1ºC, se ad
minsitran antitérmicos.
Cambio VP y curso AS de lab central
Portador S
V con diuresis correctas 
Ingesta poco abundante
Inicio de remdesivir

Realizo test de antígenos, con resultado negativo (se lo comento a infe
cto)
Ingresado a cargo de INF, pendiente de cama

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic
en basal. 
CVP permeble amb STP. 
Curso frotis MRSA.
Es trasllada [**G07
5**].

Fecha: [**16.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**SR. ANTONIO RUIZ**]   [**654821376**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI:
Infección por SARS-Cov 2 con CT de 27 sin afectación pulmonar.
P
rocedente del [**Clínica Delfos**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1
.-HTA.
2.-ESTENOSIS AÓRTICA. controles periódicos en centro privado.
3.-
 FIBRILACIÓN AURICULAR.
4.- Intervenido en [**HUB**] el [**18/07**] por fractura sub
capital de fémur izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
1.-HTA.
2.-ESTENOSIS AÓRTICA. controles periódicos en centro privad
o.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
4.- Intervenido en [**HUB**] el [**18/07**] por fractu
ra subcapital de fémur izquierdo.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido,
 Higiene, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada

Valoración ap
arato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario.

Valoración genitourin
aria

Uso de dispositivos: Catéter vesical

Valoración musculoesquel
ética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda
 en la movilización: Caminador con/sin ruedas

Valoración Piel y Mucos
as

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
A
lteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No

Fecha: [**16.08.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        E
ritema en talón I que no blanquea con la presión. Se aplican AGHO + SEMP
.

Fecha: [**16.08.2024**]
) procedente del [**Clínica Delfos**]. Consciente y orientado. PA: 100/59, FC: 59 p/m,
 Tª axilar: 36.1ºC, sat de O2 de 98% basal, FR: 18 r/m. Portador de CVP
en ESD y ESI (+ STP), SV nº 18 con diuresis clara.
Presenta HQ en cader
a I relacionada con IQ fractura fémur I.
Eritema en talón I.
Ingesta c
orrecta en la cena.
p) medidas de aislamiento. Aplicación de AGHO en ta
lones. Portador de SEMP.
[**17/08**]: analítica + TAR.

Fecha: [**16.08.2024**]
) nos avisa MG de realización de TAC abdominal durante la noche (avisar
a MG tras realización), avisado paciente.