Fecha: [**15.03.2024**]
eviso resultados de analítica: 

AST: 181 UI/L (grado 2); ALT: 324 UI/
L (grado 2); GT: 79 UI/L (grado 1); FA: 127 UI/L (grado1); LDH: 263 UI/L
. alb: 3.6 g.L
Orina: proteinuria leve con albuminuria en orina parcial
. 
Perfil tiroideo: hipotiroidismo subclínico. 
Perfil adrenal basal (
sin corticoides): normal. 

Reviso imágenes del TAC, aun pendiente de
informe, evidenciándose anasarca, derrame pleural bilateral de predomini
o derecho, derrame pericárdico, ascitis. 

Hablo con [**Carmen**] y su [**hijo**]; está un poco mejor tras iniciar la furosemida. En cualquier caso, con
siderando que tiene derrame pericárdico que impresiona de gran cuantia,
acudirán a urgencias para valoración.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**García, Martínez, Rodríguez**])

Paciente de [**72 años**]
. [**Exfumador**] de unos [**40 paq-año**] desde [**marzo-24**]. No alergias conocidas. A
ntecedentes de osteoartritis, polipos de colon con adenoma de displasia
de bajo grado. Adenocarcinoma pulmonar estadio IV cT2aN3M1c en tratamien
to con inmunoterapia (Cemiplimab). 

La paciente acude hoy a realizars
e TC de control que se había solicitado por empeoramiento del estado gen
eral, disnea y edemas que ha evidenciado derrame pericárdico severo por
lo que se deriva a urgencias. Se nos solicita ecocardiograma  para valor
ación de compromiso hemodinámico del mismo. 

Se realiza ecoscopia a p
ie de cama que evidencia derrame pericárdico severo, circunferencial, co
n colapso parcial de la aurícula derecha, variaciones del patrón transmi
tral del 50%. VCI dilatada (24mm) con colapso <50% con la inspiración pr
ofunda. 

Dado compromiso ecocardiográfico, a pesar de buena toleranci
a hemodinámica, se decide realizar pericardiocentesis urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO ONCOLOGIA MÉDICA

Paciente de [**72 años**] con antecedentes de osteo
artritis, cefalea tensional, poliposis de colon, con dx desde [**01/24**] de A
DK pulmonar E.IV cT2aN3M1c (adrenal derecha, cerebrales milimétricas mul
tiples), PDL1 TPS 70% en tto de 1L con Cemiplimab (C1D1 [**08/01/24**], C3D1 [**2
2/04/24**]): Rm cerebral [**28/04/24**]: RP intracraneal, pdt val extracraneal. 

.
Acude a urg por cuadro de edema facial y extremidades de [**3 semanas**] d
e evolución. Asocia distensión abdominal, astenia progresiva y disnea de
 moderados esfuerzos. Estudio en HdD donde destacaba en analítica del [**05
/03**] ASAT/ALAT 171/203, GGT/FA 119/103, Bi total 0.6 y ECO abdominal con
moderada asctitis difusa. 
Realizado TC [**14/03/24**] pdt informe, impresion
a derrame pericardico, leve derrame pleural derecho y ascitis. 
.
A su
 llegada a urgencias, paciente orientada y colaboradora. HDME con TA 117
/78, Sat basal 98%, FC 81, T 37.0. Refiere sensación de disnea de esfuer
zo, no en reposo, edemas EEII y distensión abdominal. Diuresis conservad
a. Mantiene ingesta oral, no dolor torácico. 

EF: HDME, TC rítmicos,
no soplos. Ingurgitación yugular bilateral. MV disminuido en base derech
a. EEII hasta pantorrilla, simétricos. Abdomen distendido, leve dolorabi
lidad difusa, no se aprecia margen hepático. 

Analíticamente PCR de 5
, troponina negativa, transaminitis AST/ALT 104/227, BT normal, hiponatr
emia 128, Hb 111, coagulacion normal. 
Rx de torax con aumento silueta
cardiaca. 

Se realiza ecografía a pie de cama por parte de cardiologí
a objetivándose derrame pericárdico severo con indicación a pericardioce
ntesis urgente. 

OD: 
1. Derrame pericárdico severo, tributario de p
ericardiocentesis urgente. Etiologia a estudio (maligno vs otra causa).
  
2. Anasarca con ascitis y leve derrame pleural derecho en contexto d
e 1. 
3. Alteración perfil hepático en probable relacion a descompensac
ión cardiaca. 
4. ADK pulmonar E.IV cT2aN3M1c (adrenal derecha, cerebra
les milimétricas multiples), en tto de 1L con Cemiplimab (C1D1 [**08/01/24**],
 C3D1 [**22/04/24**]): Rm cerebral [**28/04/24**]: RP intracraneal, pdt val extracra
neal. 

Plan/
Ingresa en la AVI post pericardiocentesis
Pauto medica
ción habitual  
Pdte completar estudio durante ingreso

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucias por disnea y anasarca. 

Aquí hdm estable, eupnei
ca en basal, afebril, CyO. 

Canalizo CVP n20 ESD. Curso analítica. 


Se realiza Rx tórax y ECG.

Se traslada a hemodinamia para realizar per
icardiocentesis. Ingreso a cargo de Oncología en AVI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**6847291**] [**Hijo**] [**Miguel**]
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Tapona
miento cardíaco
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròni
ques
Especificar altres malalties cròniques:
ADK pulmón + M1 cerebrale
s
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciènci
a: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)

Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (normal)
Modalitat accés via aè
ria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respirat
òria: 22
Saturació O2: 96
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 129
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 77
Valor freqüència cardíaca: 75
M
icció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diario
Data última deposició
: [**15/03/2024**]
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Superior amovibl
e
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 17-Risc bai
x
Temperatura axil·lar: 36.4
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escal
a EVN: 6-Dolor moderat
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**16.03.2024**]
. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**].
2. Derram
e pleural bilateral. Ascitis moderada.
3. Adenocarcinoma pulmonar, esta
dio IV. C3 cemipli mab.

Primer día de ingreso en AVI por taponamiento
 cardíaco no filiado, que requirió drenaje por pericardiocentesis subxif
oidea el [**15/03**]. Tras el drenaje ha presentado franca mejoría clínica, co
n remisión de la disnea y mejoría del edema periférico, así como de la d
istensión abdominal. Ha iniciado ingesta con buena tolerancia. Al examen
 eupneica, con SpO2 correcta con LN, sin ruidos añadidos a la auscultaci
ón. Requiere drenaje pericárdico por turno, en la mañana 300 ml y al med
iodía 120 ml de líquido serohemático. Se realiza ecoscopia a pie de cama
 que muestra persistencia de derrame pleural circunferencial moderado. S
e repite estudio de líquido pericárdico por muestra incorrecta de ayer.


Analítica con PCR 4, citolisis leve, mínima anemia.

Buen ritmo diu
rético, con función renal normal.

PLAN: monitorización, drenaje peric
árdico por turno o cada 12 h según evolucione. Completar estudio de líqu
ido pericárdico.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**].
2. Derram
e pleural bilateral. Ascitis moderada.
3. Adenocarcinoma pulmonar, esta
dio IV. C3 cemipli mab.

Eupnèica, tranquil·la, sedestada sense ingurg
itació jugular tot i que amb intolerància discreta al decúbit. Ahir es v
a fer ecografia a peu de llit on encara tenia líquid pericàrdic. Es van
fent drenatges per torn, avui 70 ml després de 12 hores, serohemàtic. La
 pacient ha iniciat ingesta.

Pla: 
- Retiro la hidratació endovenosa
.
- Drenatge pericàrdic per torn, canviant la clau de tres passos cada
vegada.
- Demà es cursarà citologia del líquid de cara a confirmar-ne l
'origen neoplàsic i valorar talcatge.
- S'haurà de valorar ecocardiogra
ma reglat abans de fer cap mena de talcatge.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**].
2. Derram
e pleural bilateral. Ascitis moderada.
3. Adenocarcinoma pulmonar, esta
dio IV. C3 cemipli mab.

NRL consciente y orientada en las tres esfera
s. Bon descans nocturn. Explica mínima algia de características mecánica
s localizada en región de inserción del drenaje pericárdico. 

RESP. M
ejoría de la disnea y de la ortopnea tras colocación de drenaje pericárd
ico ([**15/03**]). Eupneica
Eupneica con LN a 2lx' con SatO2 98%. Auscultació
n pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. 
Rx tórax ([**18/03**]) ICT <0.
5, sin patología parenquimatosa aparente. Derrame pleural bilateral (dec
úbito) 

CV: TA 130/75mmHg (PAm 100mmHg) sin antihipertensivos ni SVA.
 Portadora de drenaje pericárdico subxifoideo con débito en descenso (es
tas últimas 12h. de 110cc de aspecto serohemático). Citología del líquid
o remitida hoy para estudio. 
Lactato negativo y sin datos de hipoperfu
sión periférica. Ecoscopia a pie de cama en la que se observa presencia
de derrame pericárdico circunferencial si aparente compromiso de cavidad
es. Solicito ecocardiograma reglado para valorar talcaje/retirada del mi
smo. 

NEF: función renal preservada con creatinina de 0.58mg/dL y FG
de >90ml/min. Ionograma sin diselectrolitemias. Diuresis espontánea de 3
200cc con BH de -3000cc. 
Edema en miembros inferiores resuelto. Se rei
ntroduce tratamiento deplectivo segun pauta habitual. 

HEM: serie bla
nca normal. Hb de 11.5mg/dL con Htco. de 35% (=). Plaquetas normales. 

Hemostasia con TP 78%. Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h. sc.

DIG/NU
T: nutrición oral bien tolerada. 
Perfil hepático con mínima citólisis
en descenso (ASAT/ALAT 42/92). 
Abdomen blando, depresible con RHA pres
entes. No doloroso a la palpación superficial o profunda. Sin semiología
 ascítica. 

INF: Afebril y con RFA en descenso (PCR 8->7mg/dL). Sin c
obertura antibioticoterápica. 

PLAN/
- Drenaje pericárdico por turno
 con cambio de llave de tres pasos. 
- Pendiente realización de ecocard
iograma reglado previo a valorar talcaje/retirada drenaje (en principio
se realizará mañana).

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA ONCOLOGÍA MÉDICA.

Comento con equipo de AVI; esperar resultados d
e citología de líq. pericárdico antes de posible talcaje considerando qu
e la primera sospecha diagnóstica es que sea una pericarditis inmunomedi
ada.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**].
 2. Derrame pleural bilateral. Ascitis moderada.
 3. Adenocarcinoma pulmonar, estadio IV. C3 cemipli mab.

 NRL: Despierta y orientada en las tres esferas.
 RESP. Eupeica con lentillas nasales tras colocación de drenaje
 pericárdico ([**15/03**]).
 CV: Normotensa. Portadora de drenaje pericárdico subxifoideo con débito
 en descenso. Avisan telefónicamente de la presencia de células
 cancerosas en líquido.
 NEF: Función renal preservada. Diuresis preservada. No edemas. Se
 suspende furosemida ya que fue iniciada en contexto retención de
 líquidos que finalmente era a causa del taponamiento.
 INF: Urocultivo con más de 100.000 UFC/mL de Proteus mirabilis. Se
 inicia cefixima 200 mg cada 12 horas.
 PLAN/
 - Drenaje pericárdico por turno con cambio de llave de tres pasos.
 - Pendiente talcaje y retirada drenaje.
 - Ecocardio control.

Fecha: [**19.03.2024**]
Se comenta el resultado con MDI-oncoteam. Talcaje con cisplatino por
 oncología cuando el débito de líquido sea menor a 150 cc en 24 horas.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**]. 2. Derrame
 pleural bilateral. Ascitis moderada.
3. Adenocarcinoma pulmonar, estad
io IV. C3 cemiplimab.

NRL: consciente y orientada en las tres esferas
. Buen descanso nocturno. 

RESP: Eupneica con LN a 2lx' y SatO2 de 95
%. GSV pH de 7.42, pCO2 39.5mmHg. 
Sin ortopnea.  Auscultación pulmonar
 con MVC sin ruidos sobreagregados. 

CV: HDE con tendencia a la hipot
ensión aunque siempre con PAm >70mmHg y bien tolerada, sin datos de hipo
perfusión periférica. Lactato negativo. 
Portadora de drenaje pericárdi
co subxifoideo ([**15/03**]) con débito serohemático en las últimas 24h. de 10
3cc.
Anatomía patológica (citología) con células compatibles con metást
asis de adenocarcinoma (2/2). 
Ayer se realizó ecocardiograma reglado e
n el que se informa de la presencia de derrame pericárdico ligero-modera
do concéntrico, más evidente a nivel del saco anterior y lateral con var
iaciones del flujo transmitral de >25%.  y vena cava inferior dilatada y
 con variaciones respiratorias >50%. Sin colapso de cavidades derechas.

Contacto con Dr. [**Fernández**] (ONC), acordamos realizar nuevo ecocardiogra
ma mañana para ver evolución del derrame de cara a plantear talcaje con
Cisplatino (interesaría que la cantidad remanente fuera la mínima posibl
e dado que se coleccionará una vez instilado el qt). 

NEF: función re
nal  preservada con diuresis espontánea de 2000cc con BH de -2400cc. Ion
ograma  con mínima hipocalcemia (calcio corregido por albúmina de 8.1mg/
dL e hipomagnesemia (1.7mg/dL). Inicio reposición de Mg ev y calcio oral
. 

HEM:  Serie blanca y plaquetas normales. Hb de 11.1mg/dL (=).  Dad
o el probable cambio de esquema terapéutico en vistas a ´los resultados
anatomopatológicos, inicio tratamiento con Ácido Fólico y VitB12. 

DI
G/NUT: nutrición oral bien tolerada. Abdomen blando, depresible, no dolo
roso al la palpación superficial o profunda, no defensa ni peritonismo.


INF: Afebril con PCR 4.6mg/dL (=). Urocultivo con más de 100.000 UFC
/mL de Proteus mirabili por el que ayer se inició Cefixima 200mg/12h. vo
. 

PLAN/
- Pte nuevo ecocardiograma para mañana de cara a talcaje co
n Cisplatino (comentado con Dr. [**Fernández**]). 
- Se informa a la paciente
y familiares de los hallazgos anatomopatológicos. 
- Drenaje pericárdic
o por turno con cambio de llave de tres pasos

Fecha: [**21.03.2024**]
. Taponamiento cardíaco a estudio. Drenaje pericárdico [**15/03**]. 2. Derrame
 pleural bilateral. Ascitis moderada.
3. Adenocarcinoma pulmonar, estad
io IV. C3 cemiplimab.

NRL: consciente y orientada en las tres esferas
. Buen descanso nocturno. 

RESP: Eupneica con LN a 2lx' y SatO2 de 95
%. GSV correcta. Sin ortopnea.  Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos
 sobreagregados. 

CV: HDE con tendencia a la hipotensión aunque siemp
re con PAm >70mmHg y bien tolerada, sin datos de hipoperfusión periféric
a. Lactato negativo.  Portadora de drenaje pericárdico subxifoideo ([**15/0
3**]) con débito serohemático <150cc /24h. en las últimas 24h. 
Anatomía p
atológica (citología) con células compatibles con metástasis de adenocar
cinoma (2/2). 
Pendiente realización de nuevo ecocardiograma para confi
rmar resolución del drenaje previo a talcaje con Cisplatino (interesaría
 que la cantidad remanente fuera la mínima posible dado que se coleccion
ará una vez instilado el qt). 
De momento no programado. 

NEF: funci
ó renal preservada, diuresis espontánea de 810cc con BH de 170cc. Diures
is justa por entradas limitadas (E1000cc), al parecer había estado a FAM
IS (?). 
Ionograma con hipomagnesemia ya corregida bajo suplementación.
 
Hiponatremia de 128mEq/dL (en progresión). Solicito estudio para desp
istaje de SIADH para mañana. Control ionograma esta noche. 

HEM: seri
e blanca y plaquetas normales. Hb de 10.6mg/dL con Htco. de 33% (=). Hem
ostasia con TP de 91%. HBPM con 40mg/24h. de Enoxaparina sc. 

DIG/NUT
: nutrición oral bien tolerada. Abdomen sin semiología ascítica. Perfil
hepático normal. 

INF: Afebril con PCR de 6mg/dL. Bajo tratamiento an
tibiótico con Cefixima 200mg/12h. vo. por Proteus mirabilis en UC. Ayer
se recambió sondaje vesical. Sin otros aislamientos microbiológicos. 


PLAN/
- Pte nuevo ecocardiograma de cara a talcaje con Cisplatino (com
entado con Dr. [**Fernández**]). 
- Solicito ionograma y osmolaridad plasmátic
a (hiponatremia inicialmente atribuida a diuréticos pero que progresa tr
as su suspensión, SIADH?). 
- Drenaje pericárdico por turno con cambio
de llave de tres pasos

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Patricia**] ([**Hija**])
[**612847395**]
[**Miguel**] ([**Hijo**])[**634521789**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ta
ponamiento cardiaco a estudio + derrame pleural bilateral + ascitis mode
rada
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADKulmonar EIV M1
adrenal derecha,cererales milimetricas multiples, polipos de colo (ultim
a colonoscopia [**2022**]: adenoma con displasia de bajo grado)
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
Osteoartritis, cefalea tensional, lumbago, espalda
desviada
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 70-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/m
in

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 109
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 90 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**20/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
 bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Esta
do de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
[**Exfumador**]: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente trasladada de la sala EO15, consciente y orientada, estable, tra
nquila, sato2: 100 % con LN, no algas ni molestias.

Tº TIMP: 37,3 ºC y
 axilar: 36,4 ºC.

Ingesta oral tolerada.

Drenaje pericárdico cerrado
.

Sonda vesical permeable y productiva, orina clara.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril.
Eupneica con GN
2lx'.
No refiere algias.
No n/v
Sv permeable, diuresis activa.
Curs
o analítica lab. urg.
Buen descanso nocturno.
*6:30h Drenaje pericárdi
co; realizo aspirado no débito.
*Pte ecocardiograma.

Fecha: [**22.03.2024**]
omento la situación con [**Carmen**] y posteriormente con su [**hijo**]. Considera
ndo que ha tenido respuesta parcial importante de la enf. cerebral, y qu
e impresiona estabilidad/respuesta de la enf. pulmonar y adrenal previa,
 parece que tiene beneficio sistémico de la inmunoterapia, aunque tiene
progresión confirmada citológicamente de enf. pericárdica. en esta circu
nstancia tiene indicación de inicio de QT, manteniendo inmunoterapia par
a aumentar la tasa de respuestas y control de enfermedad. De cualquier m
anera, tiene una situación grave y potencialmente mortal, y así se lo he
 hecho saber a su [**hijo**]. 
Iniciaremos hoy QT  CBDCA AUC 5 y pemetrexed 5
00 mg/m2 D1 cada 21 días, y solicitaremos aprobación para su uso en comb
inación con cemiplimab. Están de acuerdo. 
Pauto C1.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. 
Tendencia a la hTA, habitual, asintomática.
Saturacion
es mantenidas con GN2L aunque alterna con basal, bien tolerado (Sat 94-9
6%). Mantengo GN por precaución. 
Se realiza ecocardio a media mañana,
regresa a sala sin incidencias. 
Se autoretira SV, micción espontanea p
osterior en WC.
13h aspirado 0cc de drenaje pericárdico, dejamos hepari
nizado.
13:20h acude su oncólogo y retira ligeramente drenaje pericárdi
co, aspira 55cc débito hemático. Heparinizo. Punto de fijación conservad
o, sin signos de infección. 
14h reiniciamos ingesta oral POM, tolerada
.
No realiza deposición. 
Sedestación y deambulación tolerada. 

Pte
 QMT (Carbo + pemetrexed) + traslado AVI.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afeb