Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**6789432156**] [**HIJA**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Sospecha de intoxicación GCS3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, anemia.
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqu
eal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lp
m
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
 escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
. COMA DE CAUSA NO ACLARADA.

HEM: tensiones mantenidas sin requerimie
ntos de DVA. Taquicardia entorno 90-100x/min. Lactatos negativos.

RES
P: IOT + VMI en presión soporte con PEEP 5 y PS 8, Fi 28%. Durante el dí
a se ha realizado prueba en T con buena tolerancia por lo que desde el p
unto de vista respiratorio podría extubarse, aunque dado su estado NRL e
s arriesgado actualmente. 

NRL: paciente fluctuante. Por la mañana si
n sedación presenta únicamente respuesta al dolor, con episodios puntual
es de agitación al movilizarla. Dada la fluctuación de nivel de conscien
cia  que por ahora requiere mantener IOT, dejamos dosis bajas de RMF/DXD
. En tratamiento con Keppra. TC y PL sin hallazgos. EEG con enlentecimie
nto difuso sin actividad epileptiforme.
Toxicos únicamente positivo par
a triciclicos (cualitativo), sin prolongación de QRS que sugiera intoxic
ación.

DIG y NEF: por ahora nutrición con sueroterapia, pendiente de
evaluar extubación en las próximas 24h. Diuresis mantenida. Leve hipopot
asemia 3.4 en reposición. 

HEM/INF: leve anemia 10.2g/dL, sin otras a
lteraciones del hemograma. PCR 2mg/dL, quick 93%.

PLAN:
- Intentar e
xtubación precoz
- Si no mejoría NRL repetir EEG y/o realizar RMN

Fecha: [**16.07.2024**]
isioterapia AVI: 

1. COMA DE CAUSA NO ACLARADA.
AP: alergia dextrome
tatorfano, independiente para las ABVD, epilepsia en forma de pérdidas d
e conciencia tratada con keppra ([**2018**]) que se suspendió, migraña, hiperr
eactividad bronquial, sindrome ansioso - depresivo, hipotiroidismo subcl
ínico. 

VALORACIÓN
Paciente consciente, desorientada, colaboradora f
luctuante. GCS 14 - 15. No refiere álgias. 
Ligeramente taquipneica con
 VMK 40%, manteniendo SpO2 100%. 
Ausc: roncus/estridor en garganta. To
s poco eficaz. Voz gangosa. 
HMD estable sin SVA/inotrópico, con tenden
cia a la hTA. FC 105 lpm, ECG en taquicardia sinusal. 
ICU - MS 1. Movi
liza 4EE de manera autónoma.

TRATAMIENTO
FTR: 
- Espiraciones prolo
ngadas + compresiones torácicas. 
- Tos dirigida poco eficaz.
- Aspira
ción nasotraqueal de secreciones mucopurulentas, espesas y con restos he
máticos. 

PLAN
- Mantener permeabilidad via aérea y buena higiene br
onquial  + mantener patrón respiratorio.

Fecha: [**16.07.2024**]
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA de etiología indeterminada. POSIB
LE TRASTORNO CONVERSIVO / ESTADO POSTCRÍTICO.

2. PROBABLE BRONCOASPIR
ACIÓN. 

RESP: Tras descenso progresiso de sedoanalgesia hasta suspens
ión y mejoría del nivel de consciencia, se decide extubar, sin incidenci
as, se mantiene VMK 40% con SpO2 100%. En la radiografía de tórax presen
ta leve derrame pleural izquierdo, sin consolidaciones parenquimatosas.
 

CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo con PAM 88 mmH
g, taquicardia sinusal con FC 100 lpm (ECG sin signos de isquemia aguda)
, bien perfundida, lactato 8, descenso de Trop I 295 --> 277. Tonos card
íacos rítmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos presentes y simét
ricos. Ecocardiografía clínica: VI no dilatado, sin segmentarismos, sin
valvulopatías significativas, VD normocontráctil no dilatado, sin derram
e pericárdico. 

NRL: Cierta barrera idiomática. Tras extubación (sin
remifentanilo ni dexmedetomidina), refiere amnesia del episodio, no refi
ere sobreingesta medicamentosa (únicamente 1 comprimido de amitriptilina
). Consciente y orientada en las 3 esferas. PINR. Obedece órdenes simple
s. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. No as
imetría facial. Moviliza las 4 extremidades. Reflejo cutáneo plantar ind
iferente bilateral. Amonio 28. Antidepresivos tricíclicos positivos (qua
litativo, se intenta contactar con LAB, no disponen del tubo para solici
tar niveles), tóxicos negativos. TC cerebral normal. PL normal. EEG con
enlentecimiento difuso sin actividad epileptiforme. Se mantiene levetira
cetam 1500 mg/12h. 

NEF: Diuresis 2300 ml/24h, balance neutro, euvolé
mica, sin edemas periféricos. Función renal preservada con creatinina 0.
44 mg/dl, hipocalcemia 7.86 corregida por albúmina (se inicia suplementa
ción), resto de ionograma en rango. 

DIG/NUT: FAMIS, sueroterapia de
mantenimiento. Se podrá iniciar dieta líquida si mantiene nivel de consc
iencia estable tras extubación. Abdomen blando y depresible, no doloroso
 a la palpación, no se palpan masas ni visceromegalias, sin signos de ir
ritación peritoneal. 

HEM: Hb 10.7 g/dl, linfopenia 400, resto de hem
ograma y coagulación dentro de la normalidad. No exteriorización hemorrá
gica. Tromboprofilaxis con HBPM. 

INF: Febril 38.9ºC. PCR virus LCR n
egativas. FN ([**15/07**]) MRSA. Se cursan HC, UC y ante sospecha de broncospi
ración se inicia antibioterapia con amoxicilina-clavulánico + linezolid.
  

PLAN:
- Se solicita analítica y radiografía de tórax de control (
[**17/07**]). 
- Pendiente HC, UC ([**16/07**]), cultivo y citología LCR ([**15/07**]) y
frotis rectal ([**15/07**]). 
- Pendiente TSH ([**16/07**]). 
- Valorar ampliar RM
 cerebral según evolución clínica.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA de etiología indeterminada. POSIB
LE TRASTORNO CONVERSIVO / ESTADO POSTCRÍTICO.

2. PROBABLE BRONCOASPIR
ACIÓN (infiltrado LII). 

RESP: Eupneica con SpO2 98% LN 2 L/min, buen
a mecánica ventilatoria. MVC sin ruidos sobreañadidos. Radiografía de tó
rax impresiona disminución de consolidación LII. GSA: pH 7.44, pO2 144.8
, pCO2 31.9, bic 21.2. 

CV: Hemodinámicamente estable sin soporte vas
oactivo con PAM 90 mmHg, taquicardia sinusal con FC 95-100 lpm (ECG sin
signos de isquemia aguda), bien perfundida, lactato 5. Tonos cardíacos r
ítmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos presentes y simétricos.
 

NRL: Barrera idiomática. Consciente y orientada en persona, dificil
 determinar si orientada en espacio y tiempo (falta de colaboración, bar
rera idiomática?). PINR. Obedece órdenes simples. Mirada primaria centra
da sin limitación en la excursión visual. No asimetría facial. Moviliza
las 4 extremidades, no alteraciones sensitivas, no dismetría dedo-nariz.
 TSH normal (1.845). Se mantiene levetiracetam 1500 mg/12h. Un vez en sa
la, solicitar RM cerebral para completar estudio.  

NEF: Diuresis 354
0 ml/24h, balance neutro, euvolémica, sin edemas periféricos. Función re
nal preservada con creatinina 0.50 mg/dl, hipocalcemia 8.26 corregida po
r albúmina (se mantiene suplementación con gluconato cálcico), leve hipo
potasemia 3.2 (se incrementa 80 meq/24h), resto de ionograma en rango. 


DIG/NUT: Hoy inicia ingesta oral con adecuada tolerancia. A la espera
 de ingesta oral del 100%, se mantiene glucosado con 80 mEq K+ c/24h. Ab
domen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masa
s ni visceromegalias, sin signos de irritación peritoneal. No ha realiza
do deposiciones. 

HEM: Hb 9.4 g/dl, linfopenia 600, resto de hemogram
a y coagulación dentro de la normalidad. No exteriorización hemorrágica.
 Tromboprofilaxis con HBPM. 

INF: Afebril. Elevaciónde PCR (cinética)
 16.72 mg/dl. FN ([**15/07**]) MRSA. FR ([**15/07**]) negativo. Se mantiene amoxicil
ina-clavulánico + linezolid.  

PLAN:
- Pendiente HC, UC ([**16/07**]), cul
tivo y citología LCR ([**15/07**]).
- Se realiza IC Psiquiatría. 
- Una vez
en sala, solicitar RM cerebral para ampliar estudio.
- Posible traslado
 a sala de MDI mañana (aislamiento por MRSA).

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hija**]: [**678432156**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de
 datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
1. DISMINUCIÓN DEL NIVEL
DE CONSCIENCIA de etiología indeterminada. POSIBLE TRASTORNO CONVERSIVO
/ ESTADO POSTCRÍTICO.
2. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN (infiltrado LII).

Pr
ocedencia de la E015

Alergias: Sí
Especificar alergias:
Dextrometorf
ano
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.EPILEPSIA en forma de episodios
 de perdida de conciencia. Valorada por neuróloga de zona (Dra. [**Martínez**])
en [**2017**].
2. MIGRAÑA CON AURA / CEFALEA TENSIONAL. Tratamiento con
amitri
ptilina con disminución de número de episodios.
3. HIPERREACTIVIDAD BRON
QUIAL, sin tratamiento habitual.
- Espirometría ([**2017**]): FEVA/FVC 72%, FE
V1 77%, FVC 87%
4. SINDROME ANSIOSO-DEPRESIVO. TRASTORNO CONVERSIVO. ATA
QUES DE PÁNICO.
5. HIPOTIROIDISMO SUBCLINICO.
6. ARTRITIS INTERMITENTE

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
1. EPILEPSIA
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Pun
tuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/m
in
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Ar
terial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm

Valoración gastrointestinal

In
tolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
No Vaca
Ritmo
 deposicional:
Diario

Valoración genitourinaria

Uso de dispositiv
os: Catéter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.07.2024**]
) traslado de la AVI. Consciente y orientada. PA: 104/73, FC: 93 p/m, Tª
 axilar: 36.2ºC, sat de O2 de 98% basal, FR: 20 r/m. Portadora de CVC Yu
gular de 3 luces (nos indican no usar luz medial por estar ocluida por N
ora), CVP en ESI y SV. Apósito radial de retirada de catéter arterial.

Ingesta correcta en la cena. Diuresis clara. Visitada por la [**familia**].
p
) mañana control analítico.

Fecha: [**19.07.2024**]
ormotensa , afebril. 

Consciente, orientada y colaboradora.

Eupneica
 en reposo con saturaciones basales correcta del 97%.

Buena diuresis ,
 orina clara. 

No deposiciones, refiere molestias por ausencia desde h
ace 3-4 días.

A las 7 horas se cursa análisis de lab de ucías.

Fecha: [**19.07.2024**]
etirado a las 24 horas el apósito compresivo de radial izq sin incidénci
as.

Fecha: [**19.07.2024**]
SIQUIATRIA ENLACE 
[**17/07/24**]
Dra. [**M García**]
Paciente de [**43 años**] a cargo d
e MI, ingresa el [**14/07/24**] por disminucion del estado de conciencia a fili
ar,
intoxicacion por TCC vs status no convulsivo. Consultan por posible
 Tr conversivo.

[**Divorciada**] [**3 hijos**] ([**25, 22 y 19 años**]) Vive con [**madre**], [**hijo menor**],
[**hermana**] y [**sobrino**] [**Empleada de limpieza**] apoya en logistica de
[**tienda familiar**]


Medicos:
- EPI desde los [**20 años**] en seguimiento por CAP con levetiracet
an 1 gr dia. EEG ([**2017**]) actividad
epileptiforme aislada y ocasional en
el cuadrante posterior(temporo-occipital) bilateral sin clínica asociada
.
Estos hallazgos son sugestivos de una tendencia epileptogénica increm
entada temporo occipital bilateral.
- Migraña en tratamiento con Amitri
ptilina 50 mg mas 75 mg tramadol y 650 mg de paracetamol.
- Hipotiroidi
smo subclinico
Psiquiatricos: consta en curso clinico HC3 de [**dic 23**] epi
sodio de crisis de panico pero no hay plan definido
Alcohol/Toxicos no
Tabaco no

 A la visita paciente durmiendodespierta al estimulo verbal
 coopera con la entrevista señala que habria tomado 3 comprimidos de ami
triptilina por crisis de migraña que habia tenido durante toda la semana
 y no habia respondido a pauta indicada en CAP, que animicamente habia e
stado bien realizando todas sus actividades de la vide diaria, luego no
recuerda evento pero si sabe donde esta ahora, fecha mes año, logra inve
rtir series, de animo se encuentra bien no tiene cefalea actualmente, bu
en descanso anoche, si bien hay barrera idiomatica logra intencion comun
icativa y dar cuenta de que le ocurre, psicomotilidad conservada, no hay
 fenomenos pseudoperceptivos, no ideacion suicida
Hablo con [**hija**] quien
completa historia, paciente no habria tenido eventos convulsivos desde e
l [**2022**], que ha adherido a pautas entregadas por el CAP, que las crisis e
ran parciales complejas con grito fijacion de la mirada y desconexion de
l medio sin perdida de tono muscular, contracciones ni relajacion de esf
inter.

En suma desde nuestra especialidad impresiona confusional post
 weannig en remision, sin acciones farmacologicas por el momento. Se ree
valuara  mañana en planta

Fecha: [**19.07.2024**]
SIQUIATRIA ENLACE 
Dra [**M García**]
Se reevalúa paciente en planta
A la vi
sita paciente durmiendo encamada, despierta al estimulo verbal y coopera
 con entrevista logro conducirla en español, se observa orientada en 3 e
sferas,  sabe que día es hoy, mes y año, sabe en que lugar ciudad país e
stación del año esta y porque esta acá, atenta invierte series simples,
curso formal del pensar conservado, sin fenómenos pseudo perceptivos, se
ñala que ayer tuvo nuevamente cefalea intensa que requirió pauta de anal
gesia que hoy se siente mejor, de buen animo, solo con sueño porque ayer
 le costo descansar por el traslado a planta. Asegura que la ingesta de
fármacos no tuvo fines suicidas, si no que analgésicos, dice que tomo ma
s de los fármacos pauteados en CAP para paliar la crisis de migraña porq
ue esta no respondía a dosis de analgesia habitual.

En suma paciente
confusional remitido que curso compromiso de conciencia por ingesta acci
dental de fármacos (confirmado por [**hija**]), actualmente sin cuadro de nues
tra especialidad, por tanto sin mas acciones por nosotros de momento, se
 recomienda evaluación por neurología para optimizar tratamientos y segu
imiento ambulatorio.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
*11h: refiere
 cefalea asociada a náuseas. Adm. Naproxeno VO. Efectivo. 
CVC normofun
cionante. Heparinizada. 
Retiro SV. Realiza primera micción. 
Refiere
no haber realizado deposición en 3/4 días. Adm. Micralax. Indico la util
ización cuando acuda a WC. 
Ingesta oral correcta. 
Sedesta según tole
rancia.

Fecha: [**19.07.2024**]
. DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA POR INTOXICACIÓN POR AMITRIPTILIN
A.

2. TRAQUEOBRONQUITIS POR S. AUREUS Y H. INFLUENZAE.

3. BACTERIE
MIA POR S. PNEUMONIAE.


Paciente [**mujer**] de [**43 años**], trasladada de la
AVI por los problemas clínicos citados anteriormente. 

S/ Refiere enc
ontrarse bien, no disnea, algo de tos sin expectoración, no cefalea, bue
n descanso nocturno, apetito conservado. 

Avisa enfermería a las 10:
30 aprox, por cefalea en latidos biparietal, con náuseas y un sólo vómit
o tras desayuno. Se orienta como crisis de migraña, se pauta primperán e
v y naproxeno 500mg dosis única. 

O/ Buen estado general, consciente
(Glasgow 15) y orientada en las tres esferas, colaboradora, atenta. HD e
stable, con normotensión 114/83, tendencia a taquicardia 101 lpm, eupnei
ca en reposo sin requerimientos de oxigenoterapia, con SatO2 al 97%, afe
bril. AC: Ruidos cardíacos rítmcos sin soplos ni extratonos. AP: MVC sin
 ruidos sobreañadidos.  MMII sin edemas ni signos de trombosis. 

PRUE
BAS COMPLEMENTARIAS:
- Rx de tórax ([**17/07**]): ICT <0,5, no se aprecian in
filtrados ni condensacones pulmonares, senos costofrénicos libres (resol
ución derrame pleural izq.).
- TAC craneal ([**14/07**]): Sin signos de isque
mia cerebral ni alteraciones significativas en
estudio de perfusión ni
angio-TC.
- EEG ([**15/07**]): Anormal. Lentificación difusa, no se registran
 asimetrías ni actividad epileptiforme, sugiriendo disfunción cerebral d
ifusa o encefalopatía. 

- A/S ([**19/07**]): PCR 6,31 mg/dl (12) , PCT 0,04
, función renal preservada (Cr 0,53mg/dl), perfil hepático normal, PT 61
g/L, ionograma en rango, anemia N- N, Hb 104 g/l (9,5), resto de hemogra
ma normal, hemostasia en rango. 

- PSICOFÁRMACOS: Amitriptilina sèrum
 (Ami+Nor) 1125/A ng/mL
- DROGAS DE ABUSO: Amfetamines, BDZ, cannabis e
n orina, cocaína, metadona, opiáceos en orina negativos.  
- LCR ([**15/07
/2024**]): Glucosa 102/A mg/dL, Proteïnes 372.5 mg/L, LDH 22 U/L, ADA 3.3 U
/L Hematies,0 /mm³, Cèl.lules nucleades 0 /mm³. Cultivo negativo. 

-
Frotis nasal ([**15/07/2024**]): MRSA
- Aspirado traqueal ([**17/07**]): 1.000.000-
 2.000.000 UFC/mL de
Staphylococcus aureus. 1.000.000-2.000.000 UFC/mL
de Haemophilus influenzae.

- HC ([**17/07**]): Streptococcus pneumoniae. 


IMPRESIÓN CLÍNICA:
1. Amitriptilina + nortriptilina niveles en plasma
 1125 ng/ml, resto de tóxicos en orina y plasma negativos. La paciente r
efiere toma única de 3 comprimidos (75mg) el [**14/07**], niega ideación autol
ítica. Actualmente buen nivel de consciencia. 

2-3. No disnea, algo d
e tos sin expectoración, no dolor torácico ni sensación ditérmica. Eupne
ica en reposo, con SatO2 al 97% en basal, permanece afebril. Previamente
 augmentine y linezolid 3 días), continuar con ceftarolina (día +1). 


PLAN:
- Se pauta naproxeno 500mg vo dosis única, primperán para contro
l de migraña. 
- IC a psiquiatría: La paciente refiere ingesta de 3 com
primidos de amitriptilina de 75 mg en contexto de cefalea de difícil con
trol, no concuerda con niveles de amitriptilina en plasma. Probable inge
sta accidental, niega intento autolítico. 
- Se pauta micralax y macrog
ol PRN por esteñimiento.
- Continuar con ceftarolina 600mg/12h (día +1)
, día +4 ATB.
- Se solicita A/S para [**miércoles**], posible alta el [**miércoles**] si
buena evolución clínica.

Fecha: [**19.07.2024**]
) no refiere dolor.

o) 15:00 h: PA: 87/72, FC: 95 p/m, Sat  de O2 de 9
7% basal, Tª axilar: 36ºC. Descansa.

16:00 horas: PA: 94/72, FC: 73 p/
m. Despierta, orientada. Recibe la visita de la [**familia**]. Ingesta correct
a en la merienda. CVC permeable y refluyente.

Fecha: [**19.07.2024**]
) refiere micción en WC. Manifiesta cefalea que cede con analgesia pauta
da.
o) sedestación durante dos horas.  Deambula al WC. Ingesta del 50%
en la cena.

Fecha: [**20.07.2024**]
ormotensa , afebril. 
Consciente, orientada y colaboradora.
Eupneica e
n reposo con saturaciones basales correcta del 97%.
Buena diuresis , or
ina clara. 
No deposiciones.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientada.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupnei
ca.
Ingesta correcta.
Deambula de forma autónoma por habitación, se du
cha sola.