Fecha: [**15.11.2024**]
UR 4TM:

Paciente que acude a urgencias derivado de residencias por TCE
 + traumatismo nasal. 

A mi valoración CyO, hTa (se administra SBC SF)
, eupenico basal, EVA 0. Se coloca CVP, se cursa @ucias + reserva sangre
 (Hb 5.6).

Epistaxis franca + herida contusa nasal y frontal. Cauteriz
ación por parte de ORL, con expulsión de múltiples coágulos. 

Visitado
 por Pte [CH] + pool plaquetas.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente C y O que acude desde PUR 4 por Hb de 5,6 tras episodio de epist
axis.
Al llegar a PUR 3 se le esta trasfundiendo un concentrado de hema
tíes. HDM estable y correcto.
A los minutos el paciente comienza a tiri
tar sin cesar, sin aumento de temperatura, con taquicardia y taquipnea.

Se para la transfusión se administra primearan y corticoides. 
A los
minutos el paciente realiza un pico febril de 38,1.
Se administra volum
en  al paciente y antipiréticos.
Se cultiva sangre y orina.
Se realiza
 sondaje vesical.

Fecha: [**15.11.2024**]
Activació LET: No IOT, no RCP, no diálisis. No VMNI. No SVA a dosis alta
s ni segundo vasopresor.