Fecha: [**15.08.2023**]
VOL. HELIOS:
Valoro las exploraciones complementarias de la paciente, q
ue presenta una analítica estrictamente normal (únicamente a destacar K+
 de 3.4 mEq/L) y CT craneal que informa de ténue hipodensidad en corona
radiada / cápsula interna derecha, inespecífica. 
Clínicamente, la paci
ente persiste con debilidad en extremidad inferior izquierda, aunque ref
iere mejoría.

Se comunica a NRL el resultado de CT craneal y, de acue
rdo con ellos, se solicita al Servicio de Radiología una caracterización
 temporal aproximada de la lesión descrita: proceso agudo-subagudo. 


Neurología acudirá a valorar a la paciente en la mañana del [**15 de agosto**].

Fecha: [**15.08.2023**]
aciente c y o 
HDM  estable a su llegada al helios TA con tendencia a l
a HTA.
Se realiza TAC, con los resultados MG comenta con NRL  ( acudirá
 a valorarla por la mañana)
Deambula al WC con ayuda ya que persiste co
n debilidad en EII.

Fecha: [**15.08.2023**]
aciente  C y O, HDM estable y afebril. Valorada por NRL esta mañana se d
ecide ingreso.
Buena tolerancia oral, deambula con cierta dificultad (d
ebilidad EII). Refiere cefalea, normotensa, se administra paracetamol V.
O

Fecha: [**15.08.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**], [**esposo**], [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. P
ARESIA Y DISMETRÍA CRURAL IZQUIERDA. PROBABLE ICTUS LACUNAR.
2. EMERGENC
IA HIPERTENSIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
P
enicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**14/0
8/2023**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o

Fecha: [**15.08.2023**]
aciente que ingresa procedente de Helios.
A su llegada C y O. NRL disme
tría EII. NIHSS 1. 
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
No refier
e algias. 
Ingestas orales bien toleradas. 
Micciones espontaneas en W
C. UD: [**14/08**].
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona.

Fecha: [**15.08.2023**]
acient conscient i orientada. NRL manté dismetria EIE. GCS:15. NIHSS:1

NRL tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.

Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsis a cunya/WC. No realitza
 deposició.
Sedestació a butaca durant el torn, ben tolerat. 
Pdt anal
itica demà [**16/08**].

Fecha: [**15.08.2023**]
. PARESIA Y DISMETRÍA CRURAL IZQUIERDA. PROBABLE ICTUS LACUNAR.
2. EMER
GENCIA HIPERTENSIVA.

HD estable, eupneica y afebril.

NRL:  alerta
y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión v
isual. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente
 s in rasgos afásicos ni disartria. No paresia facial. Balance motor con
 pa resia crural izquierda 4/5 proximal. No alteraciones en sensibilidad
 táctil. Dismetría crural izquierda [1]. No negligencias ni extinciones.
 Mar cha arrastrando levemente la pierna izquierda, tandem imposible. NI
HSS 1.

A/S [**14/08**]: función renal, potasio, perfil hepático, hemograma
y hemostasia sin alteraciones.

TC craneal: hipodensidad en brazo post
erior de cápsula interna derecha.

OD: paresia y dismetría crural izqu
ierdas que como primera posibilidad orienta a un evento cerebrovascular.
 Adeás, emergencia hipertensiva secundaria que ya está controlada. En tr
atamiento con doble antiagregación.

PLAN:
- Monitorización y estudio
.

Fecha: [**16.08.2023**]
NRL sense canvis. HDM amb tendència a la HTA que no precisa medicació d
erescat. Al matí refereix lumbàlgia. Administro paracetamol segons pauta
,sent efectiu. Curso analítica lab. central. Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.08.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2023**]
aciente C y O. NRL: dismetría EII. Mejor que días previos. NIHSS: 1
HDM
 con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. 
No refiere algias
.
Diuresis mantenidas en WC. No realiza deposición.
Ingestas orales bi
en toleradas. 
Deambula con mínima ayuda de una persona.
- Realizada R
M. 
- Pte traslado a NRC esta tarde.

Fecha: [**16.08.2023**]
ealitza deambulació amb una persona per la sala, diferents tipus de marx
a, lateral creuada amb ajuda de la barana. Treball del patró de la marxa
.

Fecha: [**16.08.2023**]
. PARESIA Y DISMETRÍA CRURAL IZQUIERDA. PROBABLE ICTUS LACUNAR.
2. EMER
GENCIA HIPERTENSIVA.

Buen estado general, hemodinámicamente estable c
on determinaciones con tendencia a la hipertensión, afebril y eupneica e
n basal. 

NRL: Vígil, orientada en las 3 esferas. Lenguaje normofluen
te sin rasgos afásicos ni disartria, nomina, repite y obedece órdenes si
mples. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual.
 Campimetría por confrontación sin déficits. . No paresia facial. Balanc
e motor con paresia crural izquierda 4/5 proximal. No alteraciones en se
nsibilidad táctil. Dismetría crural izquierda [1]. No negligencias ni ex
tinciones. Marcha inestable, arrastre el pie izquierdo. NIHSS 1.

A/S
[**16/8**]: PCR 0,6, fuunció renal, perfil hepático e ionograma correctos. Disl
ipemia (colest total 204; LDL 102; HDL 60 e hiperTG 193). Hemograma con
leve leucotitosis 11300 (7800N), VSG 17, coagulación correcta. TSH en ra
ngo. 

TC craneal: hipodensidad en brazo posterior de cápsula interna
derecha.

OD: paresia y dismetría crural izquierdas que como primera p
osibilidad orienta a un evento cerebrovascular. Adeás, emergencia hipert
ensiva secundaria que ya está controlada. En tratamiento con doble antia
gregación.

PLAN:
-Hoy se realizará RMN de SNC
-Monitorización

Fecha: [**16.08.2023**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté lleu dismetr
ia EIE, milloria respecte ahir. NIHSS:1. GCS:15.
NRL estable i afebril.
 Eupneic en basal. No refereix algies.
A la tornada de la RMN, inicia i
ngesta oral, ben tolerada.
Diurèsis a WC. No realitza deposició.
Sedes
tació a cadira, ben tolerat. 
Realitzem trasllat a NRC G045.

Fecha: [**16.08.2023**]
aciente trasladada de I064. 
A su llegada C y O, presenta dismetría en
pierna izda.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolera
da.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición, doy laxante oral.

Canalizo nueva VP por extravasación.
Resto sin cambios.
Se explica h
orario de visitas y normas de la unidad.

Fecha: [**17.08.2023**]
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Asintomatica. Hipertarterial . Administro
 captopril+ inductor del sueño . Efectivo .

Fecha: [**17.08.2023**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**62 anys**] que ingressa per ictus lacu
nar + emergència hipertensiva. 
AP: HTA, LOEs hepàtiques en seguiment,
Rosacea, 

A/S: CT 204, TG 193, HDL 63, LDL 102, Glicada 5,9%. 
Pes:
71kg  Talla: 169cm  IMC: 24,9. 
No hàbits tòxics.

Hàbits de vida:
-
 Viu amb el seu [**fill**]. Treballa en una [**farmàcia**]. 
- Dieta: es realitz
a enquesta dietètica. Destaca consum de begudes ensucrades i carbonatade
s (beu una llauna de coca-cola diària, cacaolat per esmorzar), sucres (m
agdalenes diàries, xocolata). Poc consum de verdura i hortalisses (0 uni
tat al dia) , 1-2 peces de fruita diàries. Qüestionari adherència a la d
ieta mediterrània: 6, baixa adherència. No realitzada dieta hiposòdica.

- Bona adherència al tractament farmacològic. Es controlava la TA a do
micili de tant en tant, refereix valors 140/90 mmHg. No anava al MAP a f
er-se controls. 
- Exercici físic: no en realitza. 

Recomanacions:

- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'i
ctus".
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego "Plat saludable", reco
mano augmentar verdura i fruita, treure coca-cola i cacaolat i altres su
cres. 
- Recomano augment d'activitat física. 
- Explico tractament am
b antiagregants plaquetaris després de l'ictus.
- Facilito el meu conta
cte telefònic per dubtes o preguntes.

Fecha: [**17.08.2023**]
acient conscient i col·laboradora. 
Ex. actius 4EE en DS. Treball contr
ol motor EIE. 
Pas de SD a BP de forma autònoma. BP mantinguda ok. 
De
ambulació amb ajuda d'una persona i de forma autònoma per la unitat i te
rrassa. 
Pujar i baixar(4x6) escales amb ajuda de barana i sota supervi
sió.

Fecha: [**17.08.2023**]
RL sin cambios.Consciente y orientada
Deambulacion con ayuda de una per
sona.
realizada analitica central y pendiente  RX

Fecha: [**17.08.2023**]
. ICTUS AGUDOS-SUBAGUDOS LACUNARES.
2. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.

Buen
 estado general, hemodinámicamente estable y normotensa, afebril y eupne
ica en basal. 

NRL: Vígil, orientada en las 3 esferas. Lenguaje normo
fluente sin rasgos afásicos ni disartria, nomina, repite y obedece órden
es simples. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vi
sual. Campimetría por confrontación sin déficits. . No paresia facial. B
alance motor correcto. No alteraciones en sensibilidad táctil. Dismetría
 crural izquierda [1]. No negligencias ni extinciones. Marcha más establ
e que días previos, deambulando por la unidad. NIHSS 1.

A/S [**16/8**]: PCR
0,6, fuunció renal, perfil hepático e ionograma correctos. Dislipemia (c
olest total 204; LDL 102; HDL 60 e hiperTG 193). Hemograma con leve leuc
otitosis 11300 (7800N), VSG 17, coagulación correcta. TSH en rango. Díme
ro-D 190 mg/dL. Marcadores tumorales en curso. 

TC craneal: hipodensi
dad en brazo posterior de cápsula interna derecha.
-RMN SNC: Infartos i
squemicos lacunares agudo-subagudos en el aspecto posterior del nucleo l
enticular derecho con extension al nucleo caudado derecho y con componen
te hematico e infarto lacunar agudo-subagudo en el margen lateral del pu
tamen izquierdo.
Infartos antiguos en ambos talamo y en el nucleo lentr
icular izquierdo.

OD: paresia y dismetría crural izquierdas que como
primera posibilidad orienta a un evento cerebrovascular. Adeás, emergenc
ia hipertensiva secundaria que ya está controlada. En tratamiento con do
ble antiagregación (sin contraindicación confirmado con Hepatología, ant
e duda surgida por parte de la paciente debido a hematoma hepático en [**20
18**]). 

PLAN:
-Pendiente de realizar radiografía de tórax portatil. 

-Mañana probable Alta con tratamiento antihipertensivo optimizado.

Fecha: [**17.08.2023**]
antiene ctes. afebril.
SatO2 91-92% a primera hora de la tarde sin sint
omatología. Comento con neuróloga e indica no poner O2 a no ser que desa
ture más o presente disnea. Después sube a 95%.
Consciente y orientada.

Realizada Rx.Tórax portátil.
No refiere dolor.
Sedestación bien tole
rada. Deambula con vigilancia.
Glicemia capilar correcta.
Ingesta corr
ecta.
Micciones en WC.

Fecha: [**18.08.2023**]
ormotensa y afebril.
Consciente  y orientada.
No refiere algias.
Deam
bula al wc acompañada.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.08.2023**]
RL sin cambios.
Deambulacion acompañada.
Pasan de rehabilitacion y hep
atologia.
Glicemias que no precisan insulina.
TA estable.
Alta domici
lio 16h

Fecha: [**18.08.2023**]
acient conscient i col·laboradora. 
Ex. actius 4EE en DS. Treball contr
ol genoll E. 
Pas de SD a BP de forma autònoma. BP mantinguda ok. 
Dea
mbulació amb ajuda d'una persona i de forma autònoma per la unitat i ter
rassa. Treball patró de marxa.
Pujar i baixar(4x6) escales amb ajuda de
 barana i sota supervisió.

Fecha: [**18.08.2023**]
[**14:30**]: Marcha de alta con destino a domicilio. Entregados documentos al a
lta. Acompañada por un [**hijo**].