Fecha: [**15.09.2023**]
cude paciente derivado del [**hospital de Girona**] por sospecha de Pancrea
titits. 
Refiere dolor abdominal de + [**18 horas**] de evolucion. 
Ingesta
alcoholica abundante. 
A la llegada, hdm estable, eupneico, afebril, re
fiere dolor. 
Se realiza analitica ucias + lab. central + Rx + TAC abdo
minal. 
Pendiente decision por gastro

Fecha: [**15.09.2023**]
CURSO CLÍNICO GASTROENTEROLOGÍA [**15/09**]: ver informe de interconsulta.

Fecha: [**15.09.2023**]
T HLS.

Paciente C, O, HDM estable, eupneico basal, afebril, dolor cont
rolado con analgesia pautada. Acompañado por la [**hermana**]. Mantenemos a fami
s. Cursamos analítica ucies a las [**20:30h**].

Pte de ingreso en sala de GA
STRO.

Fecha: [**16.09.2023**]
NOTA DE GUARDIA

 Persiste elevación de creatinina hasta 2.6 mg/dL, no acidosis, no
 hiperK. Diuresis escasas 200 desde esta tarde. Paciente quien a la
 exploración física presenta mucosa seca, signos de deshidratación.
 Expandimos con cristaloides.

 COOMBS negativos, pedimos serologías, VHI, VEB, etc

 Pendiente electrolitos en orina.

 Comentamos el caso con HEM por trombopenia. De momento no candidato a
 otro estudio. EN caso de no mejorar en  [**36/72horas**] se deberá expandir
 estudios.

Fecha: [**16.09.2023**]
CURSO CLÍNICO GASTROENTEROLOGÍA [**16/09**]: 

1. PANCREATITIS AGUDA A ESTUD
IO
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III
3. TROMBOCITOPENIA

Buen est
ado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, bien per
fundido, febricular a 37,3ºC y eupneico saturando a 97% al aire ambiente
. Oligúrico (diuresis 450cc en [**24h**]). Mucosas hidratadas. Tinte ictérico
en esclera. Abdomen distendido, blando, depresible, levemente doloroso a
 la palpación en flancos, con signos de peritonismo. AP anodina. 

Exp
lica mejoría del dolor. Niega otra sintomatología. 

Pendiente de resu
ltado de analítica sanguínea. 

PLAN: 
- Mantenemos a famis y con sue
roterapia. 
- Dejamos hemocultivos por si vuelve a presentar fiebre. 

- Solicitamos TC abdominal que se realizará mañana por la mañana. Si pre
sentase deterioro clínico contactaremos para que se realice de manera ur
gente. 
- Control evolutivo. 
- Se trasladará a UCI hepática cuando ha
ya disponibilidad de camas.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Febricular (37.7), realizo hemocultivo
s. Algias controladas con analgesia de rescate. Mantiene VP salinizada.
Descansa en cama. Tranquilo. 
Curso analitica x 3 + EPOC
Se realiza TA
C
Mantener control de diuresi extricito.
Si empeoramiento y/o disnea a
visar a gastro
Pdte ingreso a la UCI

Fecha: [**16.09.2023**]
Pacient amb correcte estat general. Conscient i orientat en les tres
 esferes, HDe amb TA 130/70, FC 100. Lactat de 12, ben perfós. Eupneic e
nbasal però amb Spo2 93%, iniciem LN a 2L. Diüresi justa (registrats
 300ml des de les [**11am**]) i Cr 2.4. Na 141, K 4.5, no acidòtic en l'últim
 equilibri. Paràmetres d'hemòlisi i esquistòcits en morfologia
 eritrocitària. PCR 15. Cultivat, mantenim tazocel profilàctic. TC:
 pancreatitis aguda edematosa sense signes de necròsi ni hemorràgia,
 estructures vasculars permeables.

 OD: Pancreatitis aguda + microangiopatia trombòtica/SHU. Ingresa a [**I085**]
 estable, tot i que oligúric, amb insuf renal i amb requeriments de LN
 2L. Pautem eculizumab, pendent d'administrar

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**] [**654321987**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pancreatitis aguda.[**Quirón**]
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 13
5 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 95 mg/dL

Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo