Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de via pública que es portada per ambulància. A la seva
 arribada s'activa Codi ICTUS per focalitat neurològica. HDM estable, GS
C 15, afebril, eupnèica. 
Es canalitzen 2 vip del 18, es cursa @. Es tr
asllada al TAC, pendent de retorn. 
Roba i objectes personals identific
ats sota camilla.

Fecha: [**15.07.2024**]
Arteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS sota sedació
icontrol de l'equip d'anestèsia. Punció arteria femoral dreta. Es
 procedeix a realitzar compressió manual de la punció + embenat
 compressiu. Repòs absolut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del
 procediment: [**19.45h**]

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**654123987**]
[**Hermana/o**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus
 isquémico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Osteoporosis, asma
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palide
z
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: NIHSS 8 (disartria, anestesia ESI,
hemiparesia f-b-c izquierda)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No r
efiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: famis
Diure
sis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Vendaje compresivo
 femoral derecha:
- Pulsos pedios conservados, sin signos de hemorragia


Pte TAC

No se administra nada medicación oral hasta realización T
AC, por indicación NRL